董事會環境、社會及公司治理（ESG）聲明                
華泰證券 HUATAI SECURITIES 2021年度社會責任報告
董事會環境、社會及公司治理（ESG）聲明
2021年是「十四五」規劃的開局之年，也是華泰證券的 ESG機遇與風險，判定ESG事宜重要性並納入經營考量，
而立之年。回顧30年發展歷程，華泰證券與中國資本市 2021年召開3次委員會會議，有效推動ESG工作的落實。
場同生共長，始終將客戶作為思考和行動的原點，勇於顛
服務為本，領航數字化變革浪潮
覆自我，前瞻性地開啟互聯網戰略，實現從本土證券公司
到滬港倫三地上市國際化證券集團的跨越。 公司持續推進數字化轉型，深化人工智能、雲計算、大數
據等方面的研究與技術在金融領域的應用，依托先進科技
公司持續為企業文化內核註入責任與擔當，在綠色金融、
一體化平臺整合全業務鏈資源，以數據驅動高效賦能客戶
生態保護、鄉村振興等多個領域彰顯企業社會責任，通過
服務。公司將ESG因素納入業務考量，充分發揮金融專
建立並完善環境、社會及公司治理（ESG）治理架構與執 業優勢，通過直接及間接融資、股權投資等金融服務為綠
行體系、將ESG風險納入風險管理機製、積極踐行責任投 色產業、科創產業、民營企業的發展提供支持。子公司華
資原則、創新金融服務助力「碳中和」目標等多種方式， 泰資管公司於2021年7月加入聯合國責任投資原則組織
以專業能力推動金融向善。 （UNPRI），將持續在投融資兩端雙向賦能責任投資，以
期增強可持續的長期回報。
公司緊跟國家政策、監管要求及行業趨勢，識別、總結出
與公司相關的實質性議題，並通過股東、管理層、員工、 開放包容，塑造專業人才隊伍
客戶等利益相關方調研，確定議題的重要性及優先級。
為助力國際化發展戰略，公司形成開放包容、尊重多元的
2021年，公司積極回應利益相關方關註重點，持續提高
內部共識，深入貫徹落實國際化人才引進及培養戰略；實
對「應對氣候變化」「負責任投資」等議題的關註度，將「行
施職業經理人製度以及核心骨幹員工股權激勵計劃，進一
業文化建設」「鄉村振興」等議題納入ESG工作範疇，並
步打造市場化體製機製和發展平臺；打造全生命周期的人
修訂《環境和社會管理聲明》《責任投資聲明》等ESG管
才培養體系，全方位滿足員工職業生涯不同階段的發展需
理製度，充分展示公司在響應「碳中和」號召、推行責任
求，提升其專業水平和核心競爭力。
投資、支持鄉村振興等領域的目標、舉措及成果。
萬眾「益」心，助力社會生態建設
穩健經營，推動規範有序治理
2021年是鞏固拓展脫貧攻堅成果、實現同鄉村振興有效
在完善治理體系、加強風險管理、促進合規運營的基礎上， 銜接的起步之年，公司聚焦村企聯建、產業支持、消費支持、
公司持續強化ESG理念的戰略引領作用，基於上下聯動 公益支持等方面，將自身資本、技術、人才、管理等現代
的ESG管理架構，不斷提升公司ESG管理的系統性和有 生產要素註入鄉村，為新時代鄉村全面振興貢獻應有力量。
效性。公司董事會充分履行ESG事項的決策與監督職責， 公司依托「益心華泰」系列項目，持續投入長江生態保護、
2021年審議通過多項ESG相關事項；公司ESG委員會負 鄉村教育等公益領域，多年如一日支持社會與自然的可持
責製定ESG戰略並監督執行情況，識別公司發展中面臨的 續發展。同時，為聚力做更專業的公益，公司發起設立了
01               董事會環境、社會及公司治理（ESG）聲明
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
華泰公益基金會，致力於聚焦關鍵領域，更專業、透明地 憑借在ESG領域的卓越表現，華泰證券2021年MSCI 
開展公益項目，為促進社會公平正義做出應有的貢獻。 ESG評級躍升至A級，實現連續三年提升，為國內證券行
業的最高評級。「益心華泰 一個長江」生態保護公益項目
低碳運營，有效應對氣候變化
作為唯一的金融企業案例入選聯合國《生物多樣性公約》
公司充分意識到應對氣候變化影響的嚴重性與緊迫性，全 締約方大會第十五次會議（CBD COP15）「生物多樣性
面識別、評估和分析與自身經營相關的氣候相關風險及機 100+全球特別推薦案例」。展望未來，伴隨中國開啟現
遇，並通過將環境、氣候等因素納入客戶ESG盡職調查、 代化建設新征程、資本市場以更加堅定的步伐開放變革，
運營過程中開展節能減排舉措等方式，努力管控氣候風險、 公司將繼續向新而行，以不辱使命的責任擔當及專業、高
把握氣候機遇。2021年，公司在碳排放、能源管理、水 效、優質的金融服務，堅定不移地踐行ESG理念，持續推
資源管理、廢棄物管理等方面製定目標，並將每年度報告 動經濟發展與生態文明的良性互動，為綠色低碳可持續發
環境管理行動及審視目標達成情況，助力「雙碳」目標的 展註入更多力量。
實現。
2022年3月
02關於華泰證券       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
1. 關於華泰證券
1.1 公司概况
 公司簡介
本集團是一家國內領先的科技驅動型證券集團，擁有高度協同的業務模式、先進的數字化平台以
及廣泛且緊密的客戶資源。本集團從事的主要業務包括財富管理業務、機構服務業務、投資管理
業務和國際業務。本集團搭建了客戶導向的組織架構及機制，通過線上線下有機結合的方式，為
個人和機構客戶提供全方位的證券及金融服務，並致力於成為兼具本土優勢和全球影響力的一流
投資銀行。
華泰證券基本信息 
中文名稱 华泰证券股份有限公司
英文名稱 HUATAI SECURITIES CO., LTD.
主要業務 財富管理業務、機構服務業務、投資管理業務、國際業務
華泰資管公司、華泰國際、華泰紫金投資、華泰創新投資、華泰聯合證券、華泰期貨、江蘇股權
主要子公司
交易中心
境內分支機構 共245家證券營業部和28家分公司
華泰國際及其持有的華泰金控（香港）、AssetMark、華泰證券（美國）等，業務範圍覆蓋香港
境外運營主體
和美國等國家和地區
資產總額 8,066.51億元人民幣
營業收入 379.05億元人民幣
員工總數 14,372名
03               關於華泰證券 
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
公司股票/存托憑證簡況
股票/存托憑證種類 A股 H股 GDR
上市交易所 上海證券交易所 香港聯合交易所 倫敦證券交易所
證券簡稱 华泰证券 HTSC Huatai Securities Co., Ltd.
證券代碼 601688 6886 HTSC
華泰證券戰略願景
華泰證券將全面實施科技賦能下的財富管理和機構服務「雙輪驅動」發展戰略，依托高度協同的業務模式、先進
的數字化平臺、廣泛且緊密的客戶資源，促進公司財富管理業務、機構服務業務、投資管理業務和國際業務全方
位發展，全力打造面向未來的差異化核心優勢，致力於成為兼具本土優勢和全球影響力的一流投資銀行，成為具
有國際競爭力、品牌影響力和系統重要性的金融機構。
金融科技賦能四大業務條線
財富管理
打造服務和平臺的持續領先優勢
全
動
業
聯
機構服務
務
外
鏈 為客戶提供全生命周期一流綜合金融服務
境
協
內
作
境
投資管理
塑造卓越的資產管理品牌
線上線下一體
國際業務
幫助客戶把握資產全球配置先機
04關於華泰證券       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
 組織架構
合規與風險管理委員會
監事會辦公室 監事會 股東大會
審計委員會
董事會辦公室 董事會 發展戰略委員會
提名委員會
經營管理層
薪酬與考核委員會
分 網 財 金 研 資 債 銷 融 證 金 固 運 信 資 數 風 合 稽 人 計 辦 戰 黨 綜
公 絡 富 融 究 產 務 售 資 券 融 定 營 息 金 字 險 規 查 力 劃 公 略 群 合
司 金 管 產 所 托 融 交 融 投 創 收 中 技 運 化 管 法 部 資 財 室 發 工 事
融 理 品 管 資 易 券 資 新 益 心 術 營 運 理 律 源 務 展 作 務
部 部 部 部 部 部 部 部 部 部 部 部 營 部 部 部 部 部 部 部
部
全資子公司 控股子公司 參股公司
營業部
華 華 華 華 華 華 江 南 華 江 證
泰 泰 泰 泰 泰 泰 蘇 方 泰 蘇 通
證 國 紫 創 聯 期 股 基 柏 銀 股
券 際 金 新 合 貨 權 金 瑞 行 份
（ 金 投 投 證 有 交 管 基 股 有
上 融 資 資 券 限 易 理 金 份 限
海 控 有 有 有 公 中 股 管 有 公
） 股 限 限 限 司 心 份 理 限 司
資 有 責 公 責 有 有 有 公
產 限 任 司 任 限 限 限 司
管 公 公 公 責 公 公
理 司 司 司 任 司 司
有 公
限 司
公
司
05               關於華泰證券 
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
近三年主要事件
2019
華泰證券「漲樂財富通」升級7.0新版本
公司機構客戶服務平臺「行知」APP上線
公司GDR在倫敦證券交易所主板市場上市交易
AssetMark在紐約證券交易所上市交易
華泰證券（美國）獲得在美國開展經紀交易商業務
的資格
2020
公司旗下全球財富管理平臺「漲樂全球通2.0」上線
公司發布全市場首個開放式線上證券借貸交易平臺「融券通」
公司基金投資顧問服務正式上線
公司獲批正式實施並表監管試點
2021
「漲樂財富通」累計下載量逾6,500萬
公司「融券通3.0」平臺全新發布
公司旗下全球財富管理平臺「漲樂全球通3.0」上線
公司旗下子公司華泰資管公司加入聯合國責任投資原
則組織（UNPRI）
06關於華泰證券       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
1.2 榮譽獎項與評級認可
2021年，公司憑藉在企業社會責任、負責任投資、可持續發展方面的不懈努力，獲得了國際評級機構及資本市場
的進一步認可，在可持續發展領域的影響力不斷擴大，國際競爭力持續提升。
華泰證券2021年ESG評級與認可
評級與認可 公司表現
2021年8月，公司MSCI ESG評級躍升至A級，實現連續三年提升，為國內
證券行業的的最高評級，超過79%的全球同業公司。
公司2021年CDP氣候變化問卷評級維持B級，位於中國同業公司中的前列。
公司、華泰國際的長期發行人標普評級從BBB上調至BBB+，為目前國內券
標準普爾
商最高評級，評級展望「穩定」。
聯合國《生物多樣性公約》 公司「一個長江」項目入選聯合國《生物多樣性公約》締約方大會第十五次
締約方大會第十五次會議 會議（CBD COP15）「生物多樣性100+全球特別推薦案例」。
中國證監會 在中國證監會2021年證券公司分類評價中，公司被評為A類AA級。
《財經》雜誌 公司榮獲「2021年長青獎—可持續發展綠色獎」。
新浪財經 公司榮獲「2021年度中國ESG金責獎-責任投資最佳證券公司獎」。
《每日經濟新聞》 公司榮獲「2021中國金鼎獎-最具社會責任感券商」。
《華夏時報》 公司榮獲「第十五屆金蟬獎-ESG優秀企業獎」。
中國網財經 公司獲評「2021中國企業ESG實踐調研-2021年度ESG企業」。
07               關於華泰證券 
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
1.3 加強文化建設
華泰證券30年的發展歷程充分彰顯了文化的力量。2021年，公司深植「科技賦能、創新進取」的企業文化基因，沉澱
與「兼具本土優勢和全球影響力的一流綜合金融集團」相匹配的文化底蘊，不斷豐富並深化「開放、包容、創新、奮鬥、
擔當」的文化內涵，為「雙輪驅動」戰略的深入推進蓄積持久的動力與活力。
公司積極響應中國證監會和中國證券業協會加強行業文化建設的號召和相關要求，積極踐行「合規、誠信、專業、穩健」
的行業文化理念，以慶祝建黨百年和公司三十周年司慶為契機，立足以人為本，構建開放包容的文化價值體系及管理體系，
健全完善彰顯文化導向的制度與機制。
2021年文化建設重點工作
制定或修訂《管理人員管理辦法》《投資者權益保護制度》《廉潔從業手冊》《數字化創新管理辦法》等相關制度
舉辦包括司慶晚會、榮譽表彰、熱播綜藝《閃閃發光的你》、青年員工運動會、金融科技開放日等豐富多彩的文化活動，
凝聚全體員工的理念、價值和文化認同
推動文化建設與公司治理、發展戰略、發展方式和員工行為規範深度融合，將文化優勢充分轉化為競爭優勢
華泰證券文化建設的重點方向
加強合規、穩健 加強誠信、專業 加強開放、奮進 加強創新、科技 加強責任、擔當
文化建設，築牢 文化建設，厚植 文化建設，培育 文化建設，重塑 文化建設，回歸
公司文化的基石 公司文化的根脈 公司文化的底蘊 公司文化的基因 公司文化的初心
2021年，公司在中國證券業協會2020年度證券公司文化建設實踐評估中獲評為
A
類 文化建設「軟實力」顯著增強
08社會責任管理       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2. 社會責任管理
2.1 社會責任理念與管理體系
 責任理念
公司始終堅持「高效、誠信、穩健、創新」的核心價值觀，秉承「以客戶服務為中心、以客戶需
求為導向、以客戶滿意為目的」的經營理念，將ESG標準整合進公司日常業務，努力為客戶、股
東、員工、社會等利益相關方創造價值。
客戶信賴 員工自豪
堅持以客戶為中心，持續為客戶創 以德能兼備的人才為本，搭建強有
造價值，以優質的金融服務贏得客 力的職業發展平台，打造積極向上
戶的信賴。 的企業文化，實現員工與企業共同
成長。
華泰證券
責任理念
股東滿意 社會尊重
規範企業治理結構，高度重視風險 重視金融與社會和諧發展，發揮專
管理和合規經營，實現資產穩定增 業優勢，助力社會進步；積極投身
值，為股東提供持續回報。 社會公益和綠色發展，積極履行企
業公民的責任。
09               社會責任管理
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
ESG治理與管理體系
公司將環境、社會與公司治理（ESG）作為驅動公司整體社會責任表現的核心，科學有效的治
理架構是ESG工作推進的基礎。公司將ESG管理與企業發展戰略相結合，於經營管理層下設立
ESG委員會，不斷完善公司ESG管理架構，建設上下聯動的ESG管理機製，持續提升公司ESG
管理的系統性和有效性。
公司董事會充分履行ESG相關事項的審議、決策與監督職責，2021年，公司董事會審議通過公
司治理、信息披露、風險管理、綠色金融等方面的ESG事項。
董事會2021年審議的主要ESG事項
關注的ESG議題 審議內容
公司治理 審議通過公司《「十四五」發展戰略規劃》等公司治理相關議案
審議通過《2020年度社會責任報告》，涵蓋應對氣候變化、員工發展與培
信息披露
訓、負責任投資等內容
審議通過《全面風險管理辦法》（2021年修訂）、《2020年度風險評估報告》
風險管理
等，監督風險管理機制建設、實施及運作
合規管理 審議公司《2020年度合規報告》，聽取公司《2020 年度反洗錢工作報告》
審議通過《發起設立基金會的議案》《华泰证券股份有限公司對外捐贈管
社會公益
理辦法》（2021年修訂）
10社會責任管理       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
公司ESG委員會由公司執行董事、首席執行官擔任主任委員，在董事會授權下協助支持公司董事會及管理層履行職責，積
極提升公司在負責任投資和可持續行動方面的聲譽。
2021 年，公司組織召開3次 ESG委員會議，審議並對外發佈了《华泰证券股份有限公司環境和社會管理聲明（2021
年修訂）》《华泰证券股份有限公司反腐敗和廉潔從業相關規定》及《华泰证券股份有限公司責任投資聲明（2021
年修訂）》，詳細展示了公司在響應碳中和號召、提升員工道德水平、推行責任投資等領域的目標和舉措，
更好地樹立了公司積極承擔社會責任的企業形象。
華泰證券ESG管理架構
監督層
董事會
·全面監督ESG事宜
經營管理層
管理层 ESG委員會
（由首席執行官擔任主任委員、董事會
·製定公司ESG戰略
秘書擔任副主任委員）
·判定ESG事宜重要性並納入經營考量
·監督ESG戰略執行情況
常任委員
·識別ESG機遇與風險等 專業委員
（相關部門、子公司負責人）
EESSGG管管理理團團隊隊
執行層
固定收益部 華泰資管公司 其他相關部門、子公司
·相關工作的具體實施 負責人及具備ESG專業
研究所 華泰國際
水平和業務能力的骨幹
人力資源部 華泰紫金投資
人員
風險管理部 華泰聯合證券
戰略發展部
11               社會責任管理
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
2.2 利益相關方溝通
利益相關方的需求與期望是公司制定ESG戰略、優化ESG管理的核心考量因素。公司聚焦股東
及債權人、政府及監管機構、客戶、員工、供應商及合作夥伴、社區六大利益相關方關注的可持
續發展議題，並通過常態化的溝通機制將各利益相關方的訴求納入運營和決策過程，為各方創造
價值。
華泰證券利益相關方的溝通與回應
關鍵利益相關方 關注的議題 溝通與回應
股東大會
交易所網站定期信息披露
公司治理|合規運營|風險管理
股東及債權人 投資者溝通會議及調研
信息披露|商業道德
電話、郵件及上證e互動平台
公司官網、微信公眾號等媒體
風險管理|合規運營
配合監管機構核查|參與政府調研活動
政府及監管機構 服務實體經濟|商業道德
政策執行|信息披露
行業文化建設
優化客戶服務|數據安全及隱私保護 客戶調研|客戶服務與投訴
客戶 負責任營銷|金融科技 客戶滿意度調查|漲樂財富通
負責任投資 微信公眾號等媒體
人才留任與發展 工會活動|員工培訓
員工 員工權益及福利 企業辦公自動化（OA）平台|員工活動
職場多元化與包容性 微信公眾號等媒體
合規經營 合作交流|制定採購管理辦法
供應商及合作夥伴
供應商管理 日常溝通|招投標活動
社區活動|志願者活動
鄉村振興|社會公益
鄉村振興、環保等公益項目調研及實施
綠色運營|應對氣候變化
社區 支持實體經濟相關業務|推廣無紙化運營
金融服務對環境的影響
綠色建築|發展綠色金融
負責任投資
踐行責任投資理念
12社會責任管理       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2.3 實質性議題識別與分析
公司以公司戰略與行業特徵為基礎，依照香港聯交所《環境、社會及管治報告指引》，參考全球
報告倡議組織《可持續發展報告標準》，結合內外部利益相關方對潛在議題清單中議題的評估以
及華泰證券的業務特徵，識別、總結出與公司相關的21項社會責任實質性議題。同時，通過同業
對標、專家意見徵詢和管理層反饋，對議題的重要性進行排序，得出實質性議題矩陣。
華泰證券2021年實質性議題的主要變動
2020年實質性議題 2021年實質性議題 變動原因
回應證券行業趨勢及中國證券業協會於2021年發佈的《證
—— 行業文化建設
券行業文化建設十要素》
反貪污 商業道德 更全面地回應國際評級機構及資本市場的關注點
客戶隱私保護 數據安全及隱私保護 延展議題內容，回應監管要求
響應國家「十四五」規劃等最新政策，體現公司全面推動鄉
志願服務 鄉村振興
村振興目標的戰略與行動，同時更直接的展現公司在社會公
社區投資 社會公益
益方面的主要工作
華泰證券實質性議題分析流程
解讀宏觀政策與行業熱點，明確華泰證券履責的政策導向與發展機遇；結合聯交所ESG新規
識別階段
要求、公司發展戰略及社會責任實踐等，對社會責任議題進行更新及調整。
基於利益相關方調研和關注重點，結合公司重點部門訪談、外部專家判斷等，從對利益相關
評估階段
方的重要性和對華泰證券的重要性兩個維度對21項議題進行評估。
根據議題評價結果構建實質性議題矩陣，結合議題重要性的高低程度，獲得議題的排序結果，
報告階段
對於高實質性的議題在報告中進行重點披露。
13               社會責任管理
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
華泰證券實質性議題矩陣
高
合規運營 服務實體經濟
風險管理
優化客戶服務
行業文化建設
人才留任與發展
社會公益 公司治理
對 員工權益及福利 金融科技
利
益 鄉村振興 應對氣候變化
相
關 負責任投資 商業道德
方
数据安全及隐私保护
的 金融服務對環境
重
要 投資者教育 的影響
性
綠色運營
職場多元化與包容性
供應鏈管理
負責任營銷
中 對華泰證券的重要性 高
高實質性議題  中實質性議題
14【專題】責任金融，推動可持續發展       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
3.【專題】責任金融，推動可持續發展
華泰證券深刻認識到可持續發展對於公司的重要意義，通過將ESG風險納入風險管理機制，旨在有效識別、
分析、管理客戶可能面臨的ESG風險；積極踐行責任投資理念，在規避投資風險、創造經濟效益的同時，
提升投資的社會效益；以高度的責任感和使命感推動綠色金融的發展，助推國家「雙碳」目標的實現。
2021年亮點績效：
 4  6   
承銷綠色債 隻
50  3  . 1  4   
總融資規模人民幣         億元
ESG風險管理
6
發行                          單碳中和及綠色ABS
110.10  
金融創新助 發行規模                              億元
責任投資
力「碳中和」
舉辦碳中和與綠色金融峰會等行業交流活動
華泰資管公司正式加入聯合國責任投資原則組織（UNPRI）
  加強客戶ESG風險管理
客戶ESG風險包括環境、社會和公司治理三大方面的風險， 盡職調查工作指引》（簡稱《客戶ESG盡調指引》），設
公司持續加強客戶ESG風險管理，有助於公司對客戶的非 置具有普遍適用性和可操作性的環境、社會、治理三大層
財務風險進行管控，防範公司因客戶的ESG問題而受到信 面評價指標，明確客戶ESG風險的觸發識別、跟蹤和上報
用和聲譽風險，促進公司長期的可持續發展。 機制，旨在有效識別、分析、管理客戶可能面臨的ESG風
險，防範客戶ESG風險轉化為公司信用風險。
公司基於2020年制定的《客戶環境、社會及公司治理（ESG）
15               【專題】責任金融，推動可持續發展
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
為進一步完善客戶ESG風險管理體系，回應資本市場關注
重點，公司於2021年修訂《客戶ESG盡調指引》，明確
針對農業、生物多樣性、能源利用、林業、礦業、石油和
天然氣、交通運輸、原材料等高環境風險行業，應對客戶
ESG風險情況加強盡職調查，且高環境風險行業應符合相
關產業政策。同時，公司向相關業務條線增加發佈《高環
境風險行業及生物多樣性、氣候變化領域政策文件參考索
引》作為ESG盡職調查的支持性工具，以響應國家產業政
策及相關要求。
華泰證券客戶ESG盡職調查評價體系 
客戶ESG盡職調查 客戶ESG盡職調查 環境層面設置「觸發指 強化高ESG風險
評價體系適用範圍 評級體系主要議題 標」和「加分指標」 客戶的管理機制
將客戶ESG盡職調查評價 環境層面（E）：環境保護 若客戶觸發環境層面的觸發 將觸發「重大環境影響事件」
體系嵌入融資類業務、股 與可持續發展 指標（暨發生重大環境影響 風險指標或ESG盡職調查
權投資類業務及投資銀行 社會層面（S）：人力資源、 事件），則屬於高風險項目； 評分低於60分的客戶分類
類業務中相關業務的盡職 產品責任、公共關係和社會 若客戶符合環境層面的加分 為「高風險」，將進一步強
調查、決策審批、後續管理、 公益事業 指標（暨屬於綠色環保節能 化其審核要求並明確上報機
風險上報等全流程環節進 產業），則在客戶整體加權 制，在後續管理中對其ESG
治理層面（G）：公司治理
行管控 總分基礎上加5分獲得最終 情況加強跟蹤調查
和商業行為
得分
2021年，公司持續推動客戶ESG盡職調查管理機制融入公司總部相關部門及子公司的融資類業務、股權投資類業
務及投資銀行類相關的業務全流程，各相關業務單位已在相關業務流程中常態化執行客戶ESG盡職調查，如子公
司華泰創新投資、華泰紫金投資等均有明確《客戶ESG盡調業務落實方案》，將客戶ESG盡調要求內化落實到私
募股權投資業務流程中 。
16【專題】責任金融，推動可持續發展       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
對能源利用行業加強客戶環境影響的盡職調查
此外，公司於內部公眾號「鈴客風險管家」發佈
ESG風險管理宣導文章――  解讀《客戶ESG盡職調
A企業屬於能源利用行業。在項目盡職調查階段，公
查工作指引（2021年修訂）》，供全體風險管理員
司基於ESG盡職調查評價體系對其環境方面的合規
工深入了解ESG風險管理的內涵及具體操作，提升
情況和環境風險管理能力進行深入調查。
其ESG風險管理能力。
根據生態環境部等網站查詢結果，A企業不屬於環境
保護領域失信生產經營單位。同時，經調查公司發
現A企業已根據自身對環境的影響程度，制定了環
境保護政策、危險廢棄物與污染物管理相關制度， 踐行責任投資理念
具備較強的環境風險管理能力。此外，A企業持續推
隨着責任投資理念逐步為市場所熟知，並得到國內外資本
進傳統能源清潔化發展及產業效率提升，積極推動
市場的認可，公司積極響應國內外發展趨勢，於 2021 年
減排增綠「雙輪驅動」工程，全面開展綠色礦山示
修訂《华泰证券股份有限公司責任投資聲明》，逐步完善
範建設和綠色工廠創建，符合國家產業政策。公司
責任投資的組織架構與管理、研究及交流、投資策略及應
認為該客戶環境影響風險可控，且整體的ESG盡調
用三個方面，致力於在規避投資風險、創造經濟效益的同
評估結果也不屬於「高風險」，公司同時綜合考慮
時，提升投資的社會效益。
各方面情況，與該企業客戶開展業務合作。
為推進責任投資的有效開展，公司不斷完善將 ESG 因素納
入考量的投資決策機制。在 ESG 管理方面，公司設立並完
公司致力於通過ESG風險管理培訓與宣導，全面提升風控 善 ESG 委員會和 ESG 管理團隊，並在總部相關部門及子
及業務條線人員將ESG因素納入風險管控及業務開展的意 公司設置 ESG 聯絡專員，持續提升包括責任投資在內的
識和能力，強化對客戶或項目ESG方面的風險識別 。 ESG 管理水平。在投資過程中，公司將 ESG 因素納入投
資標的初步篩選、投資研究團隊的深度分析、投資決策委
員會的審批決策等各項流程 。
面向風控條線和業務條線員工開展ESG風險管理培訓
公司明確要求相關業務單位將 ESG 因素納入全集團範圍的
權益投資類業務（含上市公司權益投資和新興市場權益投
2021年，公司面向集團內執行客戶ESG盡職調查的
資）、固定收益類業務、私募股權投資類業務和另類投資
相關人員，包括所有風控及投行等業務條線相關人
中的股權投資業務的全流程環節，將環境責任、社會責任
員，開展ESG風險管理專項培訓。培訓依託華泰雲
和公司治理三個重要因子作為約束性指標內化到常規的投
端學院開展線上授課，以《客戶ESG盡職調查指引》
資決策過程。（  「ESG 因素納入各類投資業務具體情況表」
為基礎，培訓內容包括客戶ESG盡職調查的執行流
詳見《华泰证券股份有限公司責任投資聲明（2021 年修
程、客戶ESG盡職調查評價表的應用方式、高風險
訂）》）
項目的觸發條件等。截至2021年底，共有830人
次完成課程學習。
17               【專題】責任金融，推動可持續發展
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
證券投資業務責任投資框架體系
內部共識 自上而下形成共識，確保ESG戰略與公司使命、願景及核心價值觀協調一致
原則指引 檢視投資原則並修訂投資政策，作為指導投資決策的綱領
在梳理現有資產並規劃資產配置時，將ESG因素納入戰略資產配置流程和情景分析，如在前
檢視納入
瞻性判斷或壓力測試階段考慮ESG因素
在根據資產配置規劃構建投資組合時，要求選取具體的ESG投資策略，並重點考察、評估投
考察執行
資經理在投資組合構建和投資決策形成過程中整合ESG因素的能力
監督和定期報告自身的ESG投資活動，包括投資經理對其投資理念和投資政策的闡釋以及執
評估報告 行情況的檢視、ESG因素的投資業績歸因、ESG投資產生的環境及社會影響分析等，以防範投
資標的ESG風險轉化為潛在投資風險
在責任投資的整體框架下，公司持續推動正面篩選、負面剔除、ESG因子整合、可持續主題投資、影響力投資等責任投資
策略在投資業務中的應用，並積極參與綠色債券投資和影響力投資，在追求經濟效益的同時兼顧社會、環境效益。
應用負面剔除策略防範ESG風險案例
2021年5月，在B煤炭行業企業（簡稱「B企業」）評級中，公司CAMS-ESG模塊提示B企業在安全生產方
面存在較大瑕疵，自2017年來持續出現傷亡事故，而B企業的外部主體長期信用等級和發行債券信用等級維
持AA+級。
在綜合考慮B企業ESG表現及其他各方面因素後，公司給予B企業「高收益級」 的CAMS評級，表明違約風險較高，
不允許公司業務人員進行常規債券投資，以規避潛在的ESG風險。
「高收益級」定義：違約風險較高，償還債務的能力相對依賴於良好的經濟環境或外部支持等因素，建議現場調研，需要專業投研人
員結合風險收益比做出投資判斷。
18【專題】責任金融，推動可持續發展       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2021年綠色債券投資及影響力投資情況
公司積極參與「龍源電力集團股份有限公司公開發行2018年綠色公司債券（第一期）」等綠色債
券投資，截至2021年12月31日，公司持倉綠色債券11隻，金額總計人民幣7.4億元，所投資債
券募集資金主要用於風力發電、水力發電、垃圾焚燒發電等行業綠色項目的建設和運營。
綠色債券投資
支持綠色產業發展 未來，公司計劃按照《綠色債券支持項目目錄（2020年版）》對綠色債券的界定進一步擴大綠色債
券投資範圍和力度，依據市場情況按照不超過10%的規模佔比增速投資綠色債券，以支持綠色產業
領域的業務發展。 
為充分發揮資本市場作用，服務國家脫貧攻堅戰略，公司積極參與扶貧類債券投資，截至2021年底，
公司持倉扶貧債券金額總計人民幣20.8億元，同比增長30%，所投債券募集資金主要用於鄉村振興、
影響力投資服務
脫貧攻堅、棚戶區改造、城鎮保障性安居工程項目等項目。
國家脫貧攻堅戰略
未來，公司將繼續支持貧困地區企業通過債務融資工具籌集資金，積極參與扶貧類債券投資，依據
市場情況按照約10%的規模佔比增速投資扶貧類債券，發揮影響力投資對脫貧攻堅的積極作用。
2021年7月，華泰資管公司正式加入聯合國責任投資原
則組織（UNPRI），成為中國加入該組織資管規模最大的
券商資管子公司，將持續在投融資兩端雙向賦能責任投資，
並依據六項責任投資原則構建ESG投研框架、開展ESG
與投資體系的整合、開發ESG相關投資產品，通過追求長
期性、價值性的投資，以期更全面地管理投資風險，增強
可持續的長期投資回報。
19               【專題】責任金融，推動可持續發展
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
UNPRI六項責任投資原則
在提供可持續相關研究及諮詢服務方面，公司於2021年
將ESG問題納入投資分析和決策過程
發佈《ESG投資工具之滬深300 ESG基準指數》《全球
ESG可持續投資的發展與監管》等4篇ESG投資相關研
成為積極的所有者，將ESG問題納入所有權政策和實踐
究報告，幫助和促使投資者在投資決策過程中考慮ESG因
素。此外，公司根據客戶需求，對海外養老機構在ESG指
尋求被投資實體合理披露ESG相關問題
數的投資實踐情況回顧、ESG投資在風險管理中的應用、
推動投資業廣泛采納並貫徹落實負責任投資原則 可持續投資的未來趨勢分析等方面進行深度分析，為客戶
開展ESG投資打下堅實基礎。
齊心協力提高負責任投資原則的實施效果
 
金融創新助力「碳中和」
報告負責任投資原則的實施情況和進展
《2020中國環保產業分析報告》指出，中國「碳達峰、
碳中和」目標（簡稱「雙碳」目標）的實現是我國生態文
明建設的主要構成部分，將帶來2020年至2060年間平均
華泰資管公司2021年推動責任投資主要行動
每年萬億以上的綠色經濟投資。如此巨大的資金需求需要
包括金融體系在內的市場資金充分參與，綠色金融將在「雙
持續從組織構架、投研整合、ESG相關數據庫
碳」目標的實現過程中發揮重要作用。
搭建等角度，深入研究公司的綠色升級戰略
公司以高度的責任感和使命感推動綠色金融的發展，通過
支持節能環保企業上市、助力發行綠色債券、推動創新產
將ESG因素逐步納入投融資項目定價分析
品設立等方式，為我國綠色金融的持續發展貢獻力量，並
或風險控制流程分析範圍
形成以金融創新助力「碳達峰、碳中和」的成功探索。
參與上交所舉辦的科創板2周年「科創助
力碳中和」主題論壇，面向國際投資者， 46
2021年，華泰證券共承銷綠色債 隻,
就ESG投資策略、前景及碳中和在其中的
503.14
總融資規模人民幣 億元；
作用展開深入探討
6
保持與外部機構的相關溝通交流合作，討論研
華泰資管公司發行 單碳中和及綠色ABS，
究UNPRI報告報送、ESG投研變革與配套產品 110.10
發行規模達人民幣 億元。
設計、ESG公司治理與金融科技結合等問題
20【專題】責任金融，推動可持續發展       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
助力交易所市場首單「碳中和」ABS成功發行案例 生產公司、火力發電公司、風力發電公司和煤制油煤
化工公司。
龍源電力集團股份有限公司（簡稱「龍源電力」）是
中國最早開發風電的專業化公司，已發展成為一家以 2021年4月，華泰聯合證券作為聯席主承銷商，助
新能源為主的大型綜合性發電集團，在全國擁有300 力國家能源集團發行「國家能源投資集團有限責任
多個風電場，以及光伏、生物質、潮汐、地熱和火電 公司2021年度第一期綠色公司債券（專項用於碳中
等發電項目。 和）」。本期債券為上交所首批「碳中和綠色債」中
規模最大的綠色債券，發行規模人民幣50億元，募
2021年3月，華泰資管公司擔任計劃管理人、華泰
集資金將用於具有碳減排效益的綠色項目，助力構建
聯合證券擔任財務顧問，助力龍源電力在深交所成功
清潔低碳、安全高效能源體系，為國家「碳達峰、碳
發行「龍源電力可再生能源電價附加補助2期綠色
中和」目標實現貢獻力量。
資產支持專項計劃（專項用於碳中和）」，發行規模
10.30億元，是全國首單交易所市場「碳中和」ABS
項目，募集資金直接助力龍源電力進行清潔能源風力
發電，形成碳排放和大氣污染物排放的減排效益，進
一步促進我國低碳節能生態體系建設。
  國家能源集團「碳中和」債券
助力海力風電創業板成功上市
  龍源電力「碳中和」ABS
江蘇海力風電設備科技股份有限公司（簡稱「海力
風電」），主營業務為風電設備零部件的研發、生
產和銷售，是國內領先的風電設備零部件生產企業
助力發行交易所首批碳中和綠色公司債 之一。
國家能源投資集團有限責任公司（簡稱「國家能源集 2021年11月，華泰聯合證券擔任獨家保薦機構及
團」）擁有煤炭、火電、新能源、水電、運輸、化工、 主承銷商，助力海力風電成功在深交所創業板上市，
科技環保、金融等八個產業板塊，是全球最大的煤炭 募集資金32.97億元，刷新了南通市A股上市公司
21               【專題】責任金融，推動可持續發展
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
IPO募資最高紀錄。華泰聯合證券助力海力風電通過
本次上市，進一步探索風電行業與高端裝備製造業
的合作路徑和模式，全力推動長三角、粵港灣、渤
海灣等大型海上風電基地建設，加快風電裝備製造、
新能源開發、風電運維三大產業板塊發展進程，助
推中國「碳達峰、碳中和」目標的實現。
  海力風電創業板上市概況
「碳中和」和「綠色復蘇」成為全球趨勢，推動全球綠色金融市場持續擴張。公司於2021年舉辦碳中和與綠色金融峰
會、「減碳新時代的綠色金融發展」財經沙龍等綠色金融行業交流活動，致力於增強社會各界綠色金融和綠色發展意識，
攜手各方共同推動綠色金融行業健康發展。
2021年綠色金融行業交流活動
2021年7月，華泰國際主辦「減碳新時代的綠色金融發展」財經沙龍，
探討香港作為粵港澳大灣區建設的核心城市，如何抓住綠色金融所帶來的
發展機遇，迎接減碳新時代下的綠色金融發展浪潮。
  財經沙龍活動現場
2021年11月，公司在上海舉辦碳中和與綠色金融峰會，邀請中科院、上
海環境能源交易所等專家，圍繞「雙碳」目標下的產業變局、投資轉型等
議題分享觀點、展開討論，共同「碳」路下一個十年的經濟風雲。
  碳中和與綠色金融峰會
22【專題】以愛之名，保護生物多樣性       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
4. 【專題】以愛之名，保護生物多樣性
隨着生態安全議題的關注度和重要性不斷提升，華泰證券於2018年設立「益心華泰 一個長江」生態保護
公益項目，攜手公益組織、高校研究機構、社會公眾等多方力量，共同保護長江流域生物多樣性，促進生
態保護與資本市場的對話、協作，帶動對綠色金融的戰略性投入，為生態保護孵化基於自然的解決方案。
2021年亮點績效：
「一個長江」項目入選COP15
「生物多樣性100+全球特別推薦案例」
推出  首只公益主題資產管理產品
緣起
保護長江流域生態 9,000
保護                         多公頃天然林
1.97
增加森林碳匯量                   萬噸/年
篤行 合力
創新保護實踐 加速公眾傳播 推出「一個長江 萬象生機」生物多樣性保護4K紀錄片
158
播放量超                 萬次
「一個長江 千鶴萬羽」公益傳播
153
累計吸引超                  萬人次參與互動
 
緣起：保護長江流域生態
作為起步於長江三角洲的證券公司，公司飲水思源，主動 稱「山水」）等公益組織、高校研究機構、社會公眾等多
服務「長江大保護」國家戰略，推動生物多樣性保護主流化， 方力量，共同保護長江流域生物多樣性，促進生態環境和
通過設立特色環保項目、創新生態文明宣傳、推出金融綠 諧發展。
色公益產品等方式，為「碳中和」目標的實現孵化基於自
2021年9月，該項目入選聯合國《生物多樣性公約》締
然的解決方案，為可持續發展作出創新示範。
約方大會第十五次會議（COP15）「生物多樣性100+全
公司於2018年設立「益心華泰 一個長江」環保項目，攜 球特別推薦案例」，是入選的19個案例中唯一的金融企
手世界自然基金會（「WWF」）、山水自然保護中心（簡 業案例。
23               【專題】以愛之名，保護生物多樣性
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
篤行：創新生物多樣性保護實踐
推出生物多樣性保護4K紀錄片
2021年，公司持續凝聚專業力量，傳遞金融溫度，促進
2021年，公司與專業紀錄片攝制團隊合作出品《一
生態保護與資本市場的對話協作，帶動對綠色金融的戰略
個長江 萬象生機》生物多樣性保護4K紀錄片，講
性投入，引導資本向善。
述生動而科學的物種保護影像故事，進一步提升公
眾對生態保護的科學認知，啟發對生態環境和物種
保護的深層思考。紀錄片共三集，取材自「益心華
攜手NGO助力長江生物多樣性保護
泰 一個長江」項目在長江流域的三個真實的保護案
在長江源，公司支持山水開展物種監測和牧民為主體 例，播放量超158萬次。
的社區保護，支持北京大學等科研機構開展研究，通
過400多台紅外相機組成的監測網絡，填補氣候變化、
雪豹和金錢豹共存關係等國內生態學研究空白；建立
了總面積達2,000平方公里的社區保護地，不斷完善
生態保護和社區均衡發展的解決方案，通過對嘉陵江
源頭區域李子壩村和漢江源頭區域朝陽村共計9,000
多公頃天然林的保護，每年增加約1.97萬噸森林碳
匯量，在維護生態系統健康、緩衝氣候變化影響等方
面發揮積極作用。
  「一個長江 萬象生機」4K紀錄片
第一集《嘉塘：彩虹之地》
公司支持青海玉樹嘉塘政府、山水成立「稱多嘉塘社區保
護地」，引導當地牧民在保護中發揮更為關鍵的基礎作用。
第二集《貉以為家》
  「益心華泰 一個長江」生態保護公益項目 公司支持山水與復旦大學王放保護生物學研究團隊發起「城
市里的公民科學家」項目，在上海等長三角中心城市，邀
在長江中下游，公司與WWF發起「一個長江·野生 請市民作為志願者參與以貉為代表的城市野生動物研究與
保護。
動植物保護小額基金」第二期，支持復旦大學、武漢
市觀鳥協會等當地機構保護流域內長江江豚、青頭潛
第三集《守望雲夢澤》
鴨等9種代表性珍稀瀕危物種及其棲息地，填補部分
受威脅物種的保護空白。子公司華泰聯合證券還支持
公司與WWF、深圳市一個地球自然基金會（OPF）聯合發
長江流域國家公園的周邊社區，通過自然體驗、環境
起「一個長江·野生動植物保護小額基金」，支持武漢市觀
教育、品牌特許經營等方式，探索生態扶貧創新模式。 鳥協會保護青頭潛鴨及其棲息地。
24【專題】以愛之名，保護生物多樣性       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
華泰資管公司推出首只公益主題資產管理產品 「一個長江 千鶴萬羽」公益傳播
2021年10月，華泰資管公司攜手北京市企業家環保
基金會（「SEE基金會」）於聯合國《生物多樣性公約》
締約方大會第十五次會議（CBD COP15）開幕當日，
通過抖音、微博發起「一個長江 
推出首只華泰益心系列公益主題資產管理產品。
千鶴萬羽」鶴類保護科普傳播，
線 上 邀請備受年輕群體喜愛的四川省
該系列產品整合對接優質資金端和資產端資源，聚焦
甘孜藏族自治州理塘縣旅遊大使
綠色、低碳產業發展，精選ESG表現優異的標的作
丁真，以新春祝福為切入點，傳
為底層資產，在為綠色產業提供融資支持的同時，通
遞保護知識。
過捐贈部分管理費形式支持生物多樣性保護。首期捐
贈項目已在「益心華泰 一個長江」生態保護公益項目
舉辦「一個長江 千鶴萬羽」北京、
區資助環保組織開展濱海濕地修復，與當地社區共同
上海、南京鶴類保護跨界藝術巡
探索可持續漁業。 展，以藝術手作、創意桌游、主
線 下 題展覽、大咖沙龍等多元形式把
鶴類保護知識帶入公眾視野，推
廣可持續發展理念。
 
合力：加速生物多樣性公眾傳播
公眾是形成「自然向好」的重要力量，其對生物多樣性
的認知情況對改善生物多樣性狀況有着重要作用。WWF
等組織於2021年聯合發佈《中國公眾生物多樣性認知
調查報告》顯示，當前公眾對生物多樣性保護的意識尚
較薄弱。
為降低公眾對生態保護的認知壁壘，推廣可持續發展理
念，鼓勵更多的人參與生物多樣性保護，公司於2021
年攜手國際鶴類基金會北京代表處、北京林業大學東亞
澳大利西亞候鳥遷徙研究中心，通過線上線下相結合的
方式，發起「一個長江 千鶴萬羽」公益傳播，累計吸引   「一個長江 千鶴萬羽」巡展現場
超153萬人次參與互動。
25               【專題】以愛之名，保護生物多樣性
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
公司整合公益資源，推廣公民科學，持續開展公民
科學家行動，覆蓋長江源及上海、杭州、蘇州、南
京、武漢、成都等長江流域中心城市和北京、深圳
等一線城市，結合各地的生態資源、保護項目，通
過設計自然觀察項目、支持公眾活動，讓公眾在感
受身邊自然之美的同時，更科學地認識自然，成為
保護的新力量，同時探索創新公益傳播形式，降低
公眾接觸環保公益的門檻，加速公益「擴圈」傳播。
  「一個長江 千鶴萬羽」新春公益傳播
公民科學家行動
設計自然觀察項目 「燕園四季」「京城四季」
支持公眾活動 「深圳城市自然挑戰賽」，直接參與人數超過1萬
開設「在自然里 花點時間」微博直播專欄，發起環保
開設直播專欄 行業職涯發展、人與野生動物如何共享現代城市等直
播活動，邀請項目專家、員工子女等連麥對話、支持
  「在自然里 花點時間」微博直播專欄
高流量平台賦能 藉助微博、抖音、b站等互聯網高流量平台傳播擴圈
26保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
5. 保障合規穩健經營
在供給側改革催生實體經濟轉型、金融監管日漸趨嚴的大背景下，華泰證券推動黨的建設與公司改革發展
同頻共振，不斷完善公司治理結構和制度建設，加強全面風險管理，守正篤實地推進合規管理、反洗錢管理、
廉潔從業及反腐敗管理，切實保障公司持續穩健經營。
2021年亮點績效：
上海證券交易所組織的上市公司2020—2021年度信息
A
強化
公司治理 披露工作評價中被評為最高級別         級
反腐敗
管理 加強 22
合規經營 組織開展風險管理類專業培訓             次
全面
5
風險管理
線上開展反洗錢專題講座        次
4,433
共計                          餘人參與學習
5.1 強化公司治理
 
公司治理
良好的公司治理是企業實現可持續發展的基石。作為一家 會一層」的現代企業組織制度和運行機制，制定完善《股
境內外上市的公眾公司，公司嚴格按照境內外上市地法律、
東大會議事規則》《董事會議事規則》《監事會議事規則》
法規及規範性文件的要求，規範運作，不斷致力於維護和
《首席執行官及執行委員會工作細則》等規範性文件和內
提升公司良好的市場形象。
部制度，遵循各治理主體獨立運作、有效制衡、相互合作、
公司認真落實《公司法》《證券法》《上市公司治理準則》 協調運轉的原則，不斷優化「三會一層」的運行機制，提
等文件要求，設立股東大會、董事會、監事會、經營層「三 高公司的治理效率。
27               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
「三會」運行情況
股東大會是公司的最高權力機構，公司嚴格按照公司《章程》和《股東大會議
事規則》等相關規定要求召集、召開股東大會，確保所有股東享有平等的地位，
能夠充分行使自己的權利。
股東大會
公司制定《獨立董事工作制度》，確保獨立董事能夠獨立客觀地維護公司及
股東的合法權益。公司董事會在審議關聯事項時均會履行合法有效的程序，
由獨立董事發表獨立意見。2021年，公司開展的關聯交易公平合理，未發現
損害公司及股東利益的情況。
公司從多個方面考慮董事會成員多元化情況，包括但不限於性別、年齡、文
化及教育背景、專業經驗、技能、知識等因素，科學、合理得聘任適合人選。
截至本報告期，公司董事會成員來自金融、經濟、會計、法律等行業。
董事會
公司董事會下設審計委員會、提名委員會、薪酬與考核委員會、合規與風險
管理委員會和發展戰略委員會，各專門委員會各司其職，各盡所能，推動公
司高效、科學、規範運行。
公司監事會由7名監事組成，其中職工監事3名。監事會向股東大會負責，
對公司財務以及公司董事會、經營管理層履行責任的合法合規性進行有效監
督。公司堅持和完善職工監事機制，實現職工代表有序參與公司治理。
監事會
2021年，公司持續推進三會治理運營管理平台的更新與升級，完成以三會為切入點的會議管理平台，實現了三會會議籌備
的全程線上化和文檔電子化，有效提升了三會治理運營的數字化水平，保障三會工作安全高效進行。
28保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
華泰證券2021年董事會組成及三會召開情況
董事會組成 三會召開情況
董事會董事13名 股東大會2次
執行董事3名 董事會會議9次
非執行董事5名 董事會各專門委員會會議15次
獨立非執行董事5名 監事會會議5次
共審議、審閱、審查或聽取議案、
女性董事3名
報告約111項
其它公司治理相關詳細信息請參閱《华泰证券股份有限公司2021年度報告》「公司治理」章節。
 
信息披露
公司嚴格遵循中國證監會《上市公司信息披露管理辦法》等法律
2021年，公司在上海證券交易所組織的上市公司
規範和相關要求，並制定《信息披露管理辦法》《重大信息內部 2020—2021年度信息披露工作評價中被評為
報告制度》《內幕信息知情人登記管理及保密制度》等規章制度，
全面規範公司信息披露事務，做到真實、準確、完整、及時地披
露各項信息，確保所有股東享有平等獲取公司相關信息的權利。
A
2021年，公司在上海證券交易所網站披露文件122份，在香港
最高級別 級
交易及結算所有限公司披露易網站披露文件193份，在倫敦證券
交易所網站披露文件26份，實現信息披露零差錯報送，且無會
計差錯、預計預告更正等報錯情況發生。
29               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
投資者溝通
公司高度重視投資者關系管理，通過上證e互動平臺年度與半年度業績報告、網上業績說明會
等多種溝通渠道不斷強化與投資者的溝通交流，增進投資者對公司的了解和認同，同時提升公
司的治理能力，以實現公司整體利益最大化並保護投資者合法權益。
華泰證券2021年投資者溝通主要工作
溝通渠道及方式 主要工作
·維護並優化官網「投資者關係」欄目                                ·通過上交所e互動平台答覆投資者問題
網絡平台
·通過董事會郵箱回覆投資者諮詢
·舉辦2020年度業績發佈會和「e互動」業績說明會
線上業績發佈會
·舉辦2021年中期業績發佈會和「e互動」業績說明會
·接待研究員和投資者的到訪調研及電話訪談共16批次
其他 ·梳理完善投資者日誌及調研情況索引
·組織參加境內外證券經營機構舉辦的策略報告會與投資論壇
為了提高投資者溝通效率，優化投資者溝通體驗，公司面向投資者推出專屬金融服務平台——
「行知」APP，提供包括研究服務、投行服務、信用業務等服務，通過雲路演功能大幅提高會
議效率、擴大會議覆蓋面，給投資者提供便利、多樣化的參會體驗。
「行知」APP賦能2020年度業績發佈會 直播畫面同屏顯示、同聲翻譯等功能，使投資者能夠
通過評論區實時互動，促進投資者與管理層的進一步
2021年，在全面疫情防控的背景下，公司秉持「專
溝通；發佈會結束後，「行知」APP第一時間開放視
業引領、科技賦能、深入規劃、包容分享」的舉辦理念，
頻回放功能，以供未能參加發佈會的投資者觀看。
暢通與投資者之間高質量雙向溝通的信息渠道，高
效、準確地傳遞公司信息，依靠「行知」APP的雲
路演功能線上舉辦2020年度業績發佈會。線上業績
發佈會觀看人次超過2,000人次，約300位投資者
參與其中，提問數量共32個。
發佈會召開前，「行知」APP在主頁設置推廣專欄，
以宣傳公司業績發佈會的召開情況；發佈會召開時，
「行知」APP全程進行網絡直播，支持路演材料和   華泰證券2020年度業績發佈會
30保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
 
黨組織建設
公司始終堅持踐行「兩個一以貫之」要求，將黨的領導貫 2021年，公司以「黨建工作鞏固年」為統攬，以「規範化、
穿於公司決策、執行、監督各環節，做到從頂層設計到制度、 數字化、品牌化」為方向，同步推進「規範黨建」和「有
事項、流程、清單的逐級細化，推動黨的建設與公司改革 效黨建」，持續推進黨建品牌建設，不斷鞏固黨建制度建設，
發展同頻共振、深度融合。 為公司高質量發展提供有力支撐。
華泰證券2021年黨建新增或修訂制度
《關於加強黨的政治建設的指導意見》
《關於建立健全不忘初心、牢記使命長效機制的實施意見》
《關於進一步推動習近平總書記重要指示批示精神和黨中央重大決策部署貫徹落實的意見》
《黨組織會議「第一議題」制度》
《理論學習巡學旁聽制度》
《關於加強新形勢下華泰證券統戰工作的實施意見（試行）》
公司堅持科技賦能，持續創新工作方式，推動黨建工作提質增效，通過上線黨費交納平台、推出黨建數字員工「七一」、
建設黨建信息平台二期等方式，初步形成了數字化黨建服務體系。
孵化「追光者」黨建IP形象
2021年，公司成功孵化「追光者」黨建IP（Intellectual 
Property），促使思想政治工作變得形象生動、可感可親。
通過黨的先進文化引領，公司讓「看見光、追隨光、成為
光、散發光」成為全體員工共同的價值取向，讓「追光者」
黨建IP成為凝聚人心的抓手、改革發展的推手。
公司通過開展青年思想政治工作專題調研，分層分類召開
座談會，形成「追光者」IP形象，有計劃地推出系列文化
作品，形成流量矩陣，先後推出紀錄片《追光者》，榮獲「百
年風華」全省黨員教育全媒體作品創作大賽一等獎；推出   《追光者》MV拍攝花絮
紀念建黨百年主題MV《追光者》，並在媒體廣泛推送。
31               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
慶祝建黨100周年系列活動
2021年7月，公司設立集中收看點，組織黨團員和員工 切入點，回顧公司成立以來的精彩故事，用以激勵廣大黨
集中收聽收看習近平總書記七一重要講話。黨委理論學習 員永葆初心本色、強化使命擔當、紥實履職盡責，並增強
中心組開展專題學習研討，邀請專家學者專題輔導，在華 年輕員工的榮譽感、歸屬感和責任感。
泰雲端學院上傳專題學習資料，推動廣大黨員切實學深學
公司還開展「百部紅色經典薦讀」活動，通過群眾推薦，
透，以史為鑑，開創未來，真正做到奮鬥有我、強國有我。
找出「最能打動人心」的紅色書籍、紅色影視作品等，將
公司為每名黨員發放了一套紀念黨徽和黨史知識日曆，在 徵集到的紅色經典向廣大員工推薦普及，傳承紅色基因，
全公司範圍內徵集了一批初心故事、收集了一批奮鬥記憶， 汲取精神力量。
引導黨員講述初心故事，引導員工以老照片、舊檔案等為
  講述初心故事   紀念黨徽和黨史知識日曆
32保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
5.2 全面風險管理
公司堅持奉行穩健的風險文化，以風險可測、可控、可承受
為管理目標，以全員、覆蓋、穿透為核心理念，持續完善全
面風險管理體系，前瞻性主動管理日常經營中面臨的各類風
險，切實保障公司持續穩健經營。
公司始終重視以科技驅動風險管理能力及效率提升，運用數
字化思維全力打造集中、時效、量化、穿透的綜合風險管理
系統。2021年，公司已建立了集團層面的風險數據集市，
全面覆蓋各業務條線，並持續提升數據質量，以進行深度分
析與場景化應用。
華泰證券全面風險管理體系
公司建立健全了風險管理組織架構，形成了多層次、相互銜接、有效制衡的工作機制：
·
公司董事會承擔公司全面風險管理的最終責任；
·
董事會下設合規與風險管理委員會，負責對風險管理的總體目標、基本政策進行審議及提出意見，並對需董事會審議的重大決策的
風險和重大風險的解決方案進行評估及提出意見；
·
監事會承擔全面風險管理的監督責任；
·
經營管理層具體負責實施風險管理工作；
·
設首席風險官，負責分管領導全面風險管理工作；
·
風險管理部對經營管理層和公司整體風險負責，履行全面風險管理職責；
·
各專業風險管理部門對各自牽頭管理的專業風險負責，其他各部門、分支機構及子公司對各自線條的各類風險管理工作負責；
·
稽查部將全面風險管理納入審計範疇。
33               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
2021年，公司制定並發佈《股票質押式回購業務風險管理 制定《高環境風險行業及生物多樣性、氣候變化領域政策文
指引》《华泰证券股份有限公司受託資金業務交易對手信用 件參考索引》，進一步明確需加強客戶盡職調查的高環境風
風險管理辦法》，修訂完善《华泰证券股份有限公司發行人 險行業領域，提高ESG風險管理的針對性和有效性。
信用風險管理辦法（試行）》等制度，持續加強信用風險管
公司注重風險管理文化的宣傳滲透力，2021年組織開展風
理，深化對融資類、發行人等重點信用業務的底線管控以及
險管理類專業培訓22次，包括深入解讀《ESG盡職調查指引》
常態化風險管控。
《權益類投資業務風險管理辦法》等；通過內部公眾號「鈴
公司持續加強客戶ESG相關風險管控，於2021年修訂《客 客風險管家」發佈系列文章合計84篇，通過「漲樂財富通」
戶環境、社會及公司治理（ESG）盡職調查工作指引》、新 微信公眾號推送風險管理觀點7篇。
5.3 加強合規運營
 
合規體系建設
公司按照「高度重視、全面覆蓋、深入核查、及時處置」的工作原則，緊跟法律法規與監管動態，持續完善合規管理的組
織架構和制度體系，強化風險識別發現能力，完成了4次場外配資風險等非法證券活動專項核查處置以及多次針對性核查
工作。
華泰證券2021年合規管理主要工作
·
公司搭建私募產品線上化合規管控平台，實現私募產品銷售全流程的合規管理，解決了私募
產品合規管控要求相對複雜、合規風險相對較多這一難題；
·
數字化轉型 在合規效能平台中新增自動化發文、權限自動化調整等智能工具，提升一線合規效能；
·
持續完善平台的合規檢查、監管溝通等基礎功能，並構建集團名單掃描管控中心，將制裁合
規掃描融入業務流程，實現制裁合規流程閉環管控。
·
確保業務部門、控股子公司每年至少審計一次，每三年全集團各機構至少審計一次；
·
將國有資產使用、「三重一大」決策機制執行、黨政幹部經濟責任納為審計重點，組織完成
內部審計
了包括公司工程建設、信息技術管理及IT風險評估、反洗錢、基金銷售業務、資產託管及服
務業務等合規方面的專項審計，全年共計完成審計項目171個。
·
開展反洗錢及制裁合規培訓共12次；
·
組織面向業務部門、分支機構開展證券異常交易管理專項培訓7次；
合規培訓 ·
組織開展分支機構新任合規人員「護航者」專項培訓；
·
內部開展形式多樣的法治宣傳活動，提升員工合規意識，構建公司合規文化。
34保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2021年8月，公司發佈《华泰证券股份有限公司關於完
「Legal泰」普法宣傳月 善客戶職業信息的公告》，要求客戶及時更新職業類別，
以切實履行「反洗錢」的客戶盡職調查義務。
2021年，公司圍繞「美好生活，民法典相伴」主題，
以《民法典》為宣傳主線牽頭開展為期一個月的「Legal 同時，公司依託線上線下相結合的多維度反洗錢培訓體系，
泰」普法宣傳月活動，重點對《個人信息保護法》進 充分利用直播、網絡學院等新媒體宣傳方式，面向公司全
行集中宣傳，並通過知識競賽、講座直播、公益法律 體員工開展反洗錢培訓，宣導反洗錢知識。線上培訓方面，
諮詢等形式，舉辦線上線下全覆蓋普法活動。公司通 通過「華泰大講堂」「易見直播」等線上直播方式開展反
過營造「知法、懂法、守法」的法治氛圍、打造「多 洗錢專題講座5次，共計4,433餘人參與學習。
維度、沉浸式」普法宣傳活動，紥實推進法治國企建設。
「我的‘錢’規則」系列反洗錢宣傳活動
2021年，公司組織全體分支機構開展「我的‘錢’
規則」系列反洗錢宣傳活動，主題包括「對洗錢
犯罪說不」「我的賬戶我做主」等。
公司通過短視頻、沙畫、劇本殺等新興宣傳形式
寓教於樂，共計開展線上直播3場次，製作反洗
  《個人信息保護法》宣傳 錢宣傳視頻150餘部，開展網絡答題遊戲70餘次，
走進社區、校園等開展宣講40餘場，有效提升了
社會公眾的洗錢風險防範意識，營造全社會共同
 
參與反洗錢、打擊洗錢犯罪和恐怖融資活動的良
反洗錢
好氛圍。
公司嚴格落實金融機構反洗錢責任，積極推進反洗錢工作
與業務實際有效融合，實時關注反洗錢相關法律法規和監
管的最新要求，並定期審核公司反洗錢相關制度，及時進
行更新。同時，公司不斷優化升級反洗錢監控系統，構建
符合自身業務發展特色的可疑交易監測指標，可疑交易報
告質量得到相關主管機關認可。
2021年，公司依據《法人金融機構洗錢和恐怖融資風險
自評估指引》等法律法規要求，修訂《华泰证券股份有限
公司洗錢風險自評估管理辦法》《华泰证券股份有限公司
洗錢及制裁風險名單監控管理辦法》2項基本內控制度，
  反洗錢宣傳活動
明確公司洗錢風險自評估及反洗錢名單相關監控要求。
35               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
供應商管理
公司供應商的主要為IT硬件類、IT軟件類、工程建設類、綜合物資類、互聯網營銷
推廣類、資訊產品類以及服務相關的供應商。
2021年，公司嚴格遵循《中華人民共和國招標投標法》《中華人民共和國政府採購法》
等法律法規，進一步優化供應商管理方式，營造良好的供應商合作生態體系。
強調將供應商分為戰略供應商、重點供應商、一般供應商進行
精準化
管理，並根據分級結果及合同約定實施差異化的管理。
管理
在合同簽訂前增加供應商實質性核查環節，由採購日常管理部門牽頭
實質性
業務歸口部門等組成考察小組對供應商進行實質審核，防範風險。
核查
華泰證券
2021年供應商管理
加大對供應商弄虛作假、圍標串標等不良行為的懲戒力度，增加供應
主要工作
加大懲
商違約成本。被淘汰的供應商禁入期由一年調整為三年，被除名的供
罰力度
應商禁入期由五年調整為永久。
供應商入圍流程由原制度規定的「提交採購管理委員會審議」
簡化審
優化為「提交分管領導審批，分管領導可視項目重要程度提交
批流程
採購管理委員會審議」，進一步提高了採購效率。
在促進供應商反腐敗管理方面，公司制定了《华泰证券股份有限公司供應商行為準則》，對供應商在合規與道德準
則、環境保護、職工權益等環境和社會方面均提出了明確規定，並要求供應商應遵守《华泰证券股份有限公司反腐
敗及廉潔從業相關規定》等反腐敗政策。
此外，公司在所有採購合同中加入反商業賄賂條款，要求所有供應商事先簽訂廉潔協議，嚴禁供應商主動、被動行
賄的行為，並明確違約罰則，從而有效防範供應商腐敗。
另外，公司堅持倡導可持續發展理念，《华泰证券股份有限公司採購管理辦法》中明確規定「公司採購應優先採購
節能環保產品」。
36保障合規穩健經營       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
 
知識產權管理
近年來隨着知識產權保護意識的持續增強、國家政策的陸 公司對宣傳推介材料和營銷人員的宣傳推介行為進行嚴格
續出台，知識產權保護客體範圍和內容不斷擴大和深化， 管理，以確保向客戶提供真實、完整的產品信息，如要求
知識產權管理逐漸成為公司治理工作的重要組成部分。公 宣傳推介材料由總部統一審核提供、禁止營銷人員誇大宣
司嚴格遵守《中華人民共和國專利法》《中華人民共和國 傳等。同時，公司提供多種渠道供客戶了解完整的產品信
著作權法》《中華人民共和國商標法》等法律法規，在有 息，包括公司官網「公示、信息披露」頻道、漲樂財富通
效保護自身知識產權的同時，避免侵犯他人知識產權，控 等交易端購買產品時可查閱的基本信息要素和協議文本、
制法律風險。 95597電話熱線和7*24小時在線客服諮詢等。
2021年，公司持續細化涉及專利權、技術、軟件、商標 2021年，公司在產品及服務營銷推廣過程中，未發生違
權等知識產權類的無形資產管理工作。在修訂與開發商簽 反金融營銷宣傳相關規定的事件。
訂的軟件開發合同模板時，重點要求開發商保證為公司提
供的軟件和開發服務未侵犯任何第三方知識產權或其他權
利，委派的服務人員所使用的一切軟件、工具等均取得相
應授權、未侵犯任何第三方知識產權、所有權或使用權。
 
負責任營銷
金融產品與服務具有高度信息不對稱的特點，對金融機構
的營銷提出了更高要求，金融機構需在營銷時積極履行社
會責任，為客戶提供真實、完整的產品信息，確保客戶了
解產品的收益與風險。
為加強各業務領域營銷宣傳行為管理，防範違規營銷宣傳
引發的風險，公司嚴格遵守《中華人民共和國廣告法》《關
於進一步規範金融營銷宣傳行為的通知》《公開募集證券
投資基金銷售機構監督管理辦法》《公開募集證券投資基
金宣傳推介材料管理暫行規定》中對於金融營銷宣傳行為
及產品廣告的各項要求，制定《規範營銷宣傳管理辦法》
《金融產品代銷管理辦法》，明確了宣傳材料製作、審核、
使用以及營銷宣傳行為規範、金融產品營銷的特殊要求，
並持續建立健全金融產品廣告及營銷管理內控制度。
37               保障合規穩健經營
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
5.4 反腐敗管理
公司始終將反貪污及反腐敗相關工作作為重中之重，嚴格按 營機構及其工作人員廉潔從業實施細則》等規定、分享《中
照《證券期貨經營機構及其工作人員廉潔從業規定》《證券 國共產黨紀律處分條例》《中華人民共和國公職人員政務處
法》等要求，持續完善考核問責等管理措施，要求所有員工 分法》的主要內容、介紹監委管轄的88個職務犯罪案件罪
簽訂廉潔承諾書，提升員工的職業道德及反腐敗意識，築牢 名中與證券行業相關的刑法條文解讀四個方面。
廉潔從業制度防線。2021年，公司發佈《华泰证券股份有
限公司反腐敗和廉潔從業相關規定》，進一步完善反腐敗及
廉潔從業的制度體系，規範反腐敗及廉潔從業管理工作。
2021年，公司大力推動廉政風險防控信息化建設，將2020
年建設的「廉潔風險管理系統」嵌入全面風險管理體系，共
同構建形成「市場風險、信用風險、操作風險、流動性風險、
聲譽風險、合規風險、廉潔風險」七大專業風險管理體系。
2021年，公司要求所有下屬單位線上填報廉潔紀實信息，
便於動態掌握、全局把控各單位廉潔風險防控情況，有針對
性地開展反腐敗工作。
  「守住底線 禁越紅線」廉潔從業警示教育專題課
公司定期向公司董事及監事發送《香港資本市場監管法規和
新聞簡報》《香港財務匯報局報告》《華泰證券月度工作通
商業道德審計方面，公司建立健全《內部審計管理辦法》《關
訊》等材料，其中包括董監高貪污等違規行為處罰案例，加
鍵崗位人員內部審計管理辦法》，定期開展內部審計，確保
強公司董事、監事及高級管理層的反腐敗意識。
至少每三年完成一次全集團範圍的商業道德審計。審計過程
2021年，公司組織召開「黨風廉政建設警示教育專題學習 中，公司主要關注員工遵循國家法律法規、行業規定和公司
會」，特邀專家開展專題輔導。公司先後分四批次組織信息 各項合規管理制度的情況，以及從業人員遵守行為準則和廉
技術部、戰略發展部等部門前往江蘇省黨風廉政警示教育基 潔自律情況等，同時也會關注公司採購活動的合理性與合規
地開展「警鍾長鳴，引以為戒」專項警示教育活動，相關部 性，全方位防範貪腐事件的發生 。
門黨員幹部和職工群眾共120餘人進行了參觀學習。
公司設立並公佈了來信來訪、網絡舉報、電話舉報等檢舉渠
道，以監督、防範謀取或輸送不正當利益的行為。在檢舉者
保護方面，公司嚴格遵循《紀檢監察機關處理檢舉控告工作
「守住底線 禁越紅線」廉潔從業警示教育專題課
規則》《關於建立健全被錯告誣告黨員、幹部澄清保護機制
2021年，公司面向40餘名員工組織開展主題為「守住底線  的實施辦法（試行）》等規定，明確規定「嚴格執行保密規定，
禁越紅線」的廉潔從業警示教育專題課，通過該課程闡述廉 對屬於受理範圍的檢舉控告，指定專人登記辦理，從嚴控制
潔自律、合規執業的重要性，促進員工築牢紀法底線。 知情範圍，堅決防止失洩密情況發生」，切實保障檢舉控告
人的監督權利。 
專題課內容主要為介紹駐華泰證券紀檢監察組的職責、解讀
《證券期貨經營機構及其工作人員廉潔從業規定》《證券經 2021年，公司未發生針對公司或員工的貪污訴訟案件。
38提供優質金融服務       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
6. 提供優質金融服務
在擔當促進國內國際雙循環的新使命中，華泰證券積極響應國家戰略，支持科創企業、民營企業等實體經
濟產業高效發展；以金融科技推進數字化轉型，加強客戶數據安全及隱私保護，全面優化客戶服務體驗；
做好投資者教育工作，幫助投資者樹立理性的投資意識。
2021年亮點績效：
17
助力           家企業登陸科創板
保薦企業家數位居 行業前列
服務 22.28
實體經濟 2021年信息技術投入總額為人民幣 億元
1,000
科技 投資者 開展投資者教育活動超過 場
賦能服務 教育 1,000
合計覆蓋超過 萬人次
投資者教育基地獲得中國證監會
年度投資者教育基地考評「優秀」評級
6.1 服務實體經濟
 
服務科創企業
科學技術是第一生產力，科技創新是國家經濟發展、提升
國家國際地位的原動力，是強國之本，科創企業在國家經
2012年以來，公司累計服務科技、媒體與電信（TMT）
濟高質量增長中發揮着不可或缺的作用。 170
以及醫療健康、新能源行業客戶 餘家，服務的科技創
7.4
公司積極響應國家戰略，為科創企業提供全方位金融服務，
新企業客戶總市值 萬億元。2021年，華泰聯合證券成
包括助力科創企業上市、資金直投、協助融資等，有效解 17 前列
功助推 家企業登陸科創板，保薦企業家數位居行業 。
決科創企業初期研發投入大、盈利和資金流動性較差的問
題，促進科創企業穩健高效發展。
39               提供優質金融服務
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
服務民營企業
華泰-江北揚子1期知識產權資產支持專項計劃
民營企業是國家經濟的重要組成部分，創造了大量經濟價
華泰資管公司於2021年9月設立華泰-江北揚子1 值，助推宏觀經濟發展，並提供了大量的就業崗位，全面
期知識產權資產支持專項計劃，總規模為1億元。 提升國民收入，是創造市場活力、拉動經濟增長的重要力
該項目以二次許可的創新構建方式將分散的知識產 量。公司致力於為高成長民營企業提供專業金融服務，以
權打包，以強信用的國資主體為後盾進行融資。入 企業成長各階段需求為中心，提供全周期、全產業鏈的綜
池資產涉及155項授權專利，共支持19家南京市江 合金融服務，與企業共同成長。
北新區科技型企業獲得低成本融資，為南京市的證
經過多年積累和持續有效的良性服務，民營企業客戶對公
券化產品探索提供寶貴經驗。
司的粘性不斷增強，公司也不斷提升金融服務質量，全
該項目創全國同類型項目最低發行利率、全省同類 方位支持民營企業發展，互利共贏，助推國家經濟增長。
型項目最大發行規模，為需要大量研發投入的科創 2021年，公司為聞泰科技、順豐控股、中偉股份、天合光能、
企業提供了創新性的知識產權融資新渠道，開創了 華興源創等企業提供持續性服務，全方位支持民營企業持
新區知識產權金融工作的新局面，開拓了解決企業 續健康發展。
融資難、融資貴問題的新路徑，也將進一步加速企
業科技成果運用轉化。
直接投資科創企業支持發展 助力聞泰科技發行可轉換公司債券
無錫容智技術有限公司（簡稱「無錫容智」），是 聞泰科技股份有限公司（簡稱「聞泰科技」）主營業
一家專注於AI（人工智能）技術在企業級應用的高 務包括半導體IDM、光學模組、通訊產品集成三大業
科技公司，聚焦RPA（機器人流程自動化）賽道。 務板塊。2021年8月，聞泰科技股份有限公司（簡稱「聞
RPA技術可以模仿人類在電腦上進行一些有規則、 泰科技」）可轉換公司債券成功上市，本次發行募集
重複性的事務性工作，也可進行數據分析類工作， 資金總額86億元人民幣，為2021年以來滬市規模最
從而實現降本增效的目的。 大的民企再融資項目。
中科馭數（北京）科技有限公司（簡稱「中科馭數」） 華泰聯合證券先後擔任聞泰科技收購安世集團、得爾
是一家專注於計算架構研發的硬科技企業，致力於 塔科技的獨立財務顧問，以及本次公開發行可轉換公
為智能計算提供芯片和產品解決方案。中科馭數開 司債券的保薦機構、主承銷商，幫助聞泰科技累計收
發硬件支持計算效率的提升，幫助降低能源消耗， 購資產近360億元，累計融資金額超200億元，助力
為行業和社會能源降低能耗水平做出貢獻。 聞泰科技實現從服務型公司到偉大產品公司的戰略轉
型，力促中國半導體、電子產業高質量發展。
2021年，華泰創新投資通過直接投資的方式投資無
錫容智、中科馭數，幫助企業融資與業務發展，契
合國家發展戰略，支持國家的科創產業高效發展。
40提供優質金融服務       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
 
服務中國企業「走出去」
助力順豐控股非公開發行股票
公司作為中國唯一一家同時具備GDR發行人和承銷商經
驗的企業，有能力也有責任順應國家戰略，充分利用境內
順豐控股股份有限公司（簡稱「順豐控股」）是全球
外資源，為中國企業「走出去」提供專業、全面的金融服務，
第四大快遞公司，致力於成為獨立第三方行業解決方
為構建資本市場對外開放新格局提供全方位支持。
案的數據科技服務公司。
截至2021年，華泰聯合證券至今已持續七年為順豐
控股提供服務。2021年11月，華泰聯合證券作為
助力滿幫集團登陸紐交所
非公開發行股票的聯席保薦機構與牽頭主承銷商，助
力順豐控股成功發行2021年度非公開發行股票並在 Full Truck Alliance Co. Ltd.（簡稱「滿幫集團」）是
深交所上市。 全球領先的數字貨運平台，堅持通過數字化、標準化、
智能化改造中國道路運輸行業。
200
億元
本次發行募集資金總額 人民幣 公司作為本次交易的聯席簿記管理人，長期服務於滿
幫集團多樣化的資本運作需求。在本次美股IPO交
成為2015年至今A股市場化詢價發行 易中，公司依託大平台優勢全面協調中國大陸、中國
最大 香港及美國三地市場，協助滿幫集團獲得大型認購訂
募集資金                     的定增項目
單並引入知名投資機構，助力中國企業走向國際。
助力發行全國首單新能源汽車租賃ABS 助力洋葱集團登陸紐交所
華泰聯合證券作為獨家財務顧問，助力上海蔚來汽 Onion Global Limited（簡稱「洋葱集團」）專注於
車有限公司（簡稱「蔚來汽車」）成功發行「蔚來租賃- 提供下一代生活方式的品牌平台，向全球年輕人提
華泰-甬證-新能源融資租賃綠色資產支持專項計 供、孵化、營銷和分銷全球新鮮、時尚和未來的品牌。
劃（專項用於碳中和）」，項目總規模達10.3億元
公司作為本次交易的聯席簿記管理人，協助洋葱集團
人民幣，成為全國首單專項用於碳中和的新能源智
完成投資亮點分析、投資者交流、路演、及定價等
能汽車租賃資產證券化產品。
IPO發行工作，憑藉豐富的投資人資源，全面協調中
本次項目的成功發行是蔚來汽車在國內資本市場的 國大陸、中國香港及美國三地市場，並引入知名機構
首次亮相，項目的租賃標的物均為純電動新能源智 投資人，助力洋葱集團成功完成美股發行，並作為獨
能汽車，屬於綠色產業領域，其采用清潔生產技術， 家穩市商全面負責洋葱集團上市後超額配售權/綠鞋
大力降低原材料和能源消耗，力求實現少投入、高 的操作，為中國企業「走出去」提供優質服務。
產出、低汙染，是華泰聯合證券以金融力量響應「雙
碳」政策的重要體現。
41               提供優質金融服務
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
6.2 科技賦能服務
 
金融科技
公司堅持貫徹「科技賦能回歸金融服務本源，科技與業務共創」的理念，持
續推進數字化轉型，通過科技賦能金融，提升自身的服務效率與服務質量。
2021年主要金融科技賦能領域
FICC大交易平臺：以交易+風控+量化為核心，打造開放化平臺
融券通：探索融券領域數字化、智能化新模式和互聯互通的行業新生態
創新業務 極速交易櫃臺：支持超低時延的高頻與量化交易
漲樂財富通&全球通：千人千面，滿足全球華人境內外財富管理需求
智能營銷平臺：打造線上線下一體化的營銷平臺
成就客戶 行知：向機構客戶提供端到端、一體化服務平臺
金融科技 投行雲：實現工作流標準化、自動化、全面上雲
賦能領域 資管平臺：實現資管運營全流程風險可視化管控
風險態勢感知與管控平臺：全面識別匯聚風險，準確量化分析風險，   
運營優化 實時感知預警與高效幹預處置風險
聊TA平臺：整合業務營銷過程管理，平臺化推進業務發展
數據中臺：全鏈路、自動化、智能化的數據管理服務體系
賦能員工
數字員工：有效解決低成本跨系統流程貫穿問題
公司2014年推出移動財富管理終端「漲樂財富通」，並
持續對其進行優化升級。2021年，漲樂財富通共發佈28
個版本，從構建內容互動場景及工具、提供沉浸式業務辦
截至2021年底，漲樂財富通APP累計下載用戶
6,531.96
理體驗、打造特色化行情交易與賬戶服務等方面出發，積
萬人
極建立圍繞客戶財富管理新趨勢下的科技平台，以提升用
戶互動、擴大客戶數量和資產規模為重點，全面提升客戶
服務水平。
2021年，公司持續深化人工智能、雲計算、大數據等方
2021年，按照母公司口徑，公司信息技術投入
面的研究與技術應用，並不斷升級更新現有產品，在科技 總額為人民幣
22.28
創新方面有了新的突破，形成了多項成果，大幅提升了平
億元
台能力。
42提供優質金融服務       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
金融科技賦能
應用智能推薦、文檔解析（NLP）、智能語音和智能交易等AI能力，助力中央交易室自動化高頻做市，
人工智能 為漲樂財富通、行知的個性化服務提供技術支持，並支持智能審核開戶、智能化研報讀取與輿情解析、
自動處理估值單等多項功能，有效節約人力、降低操作風險，大幅提升工作效率。
核心業務雲應用上雲工作取得新進展，實現集中交易中間件100%上雲。
雲計算
協同工作雲2021年完成雲桌面雙平面的規劃、建設與投產，兩個雲桌面平台協同共進，提供辦公、運維、
業務全場景雲桌面服務體系。
數智中台融合數據中台與AI能力，發佈3.0版本，聚焦掘金場景，全方位夯實數據基座，做到「技術強、
數據優、產品好、運行穩」。
大數據
數智中台數據覆蓋內部全業務線、外部資訊6大類20小類數據，引入市場最完整的研報數據和實時
交易所公告數據，結合實時數據能力，為精準營銷、融資融券實時交易決策和風險管理等場景提供堅
實數據支撐。
「HESDS大象平台」（簡稱「大象平台」）是公司以「交易+風控+量化」為核心，打造的開放化大交易平台，支持固定
收益業務投資交易及風險管理自動化和智能化，提升業務運作效率。2021年，大象平台以打造跨一二級、跨資產類別、跨
場內外、跨境內外的一體化綜合金融服務平台為戰略目標，提出「平台核心服務」「場外衍生品體系」「風控管理體系」「投
資業務平台遷移」四大核心目標，各項子目標圍繞核心目標有序推進、平穩落地。
大象平台2021年主要升級
降低交易員盤中執行的盯盤和操作複雜度，解放交易員大部分手工交易工作。充分發揮高性能、低延遲的優勢，
策略計算和運行階段的耗時在100μs量級。
完成場內期權系統自營及做市鏈路建設、收益互換業務系統的基礎功能建設，並能提供一站式、流水化解決方案，
實現數據加工、策略回測、模擬交易、實盤運行、風險管理模塊化，有效提升風險管理能力與交易效率。
實現風險管理能力的系統化集成，完善了賬戶與權限體系、風險監控體系，提升了風險分析能力。
上線多品種制式化策略研究，穩定運行，顯著提高交易執行效率。
同時，公司積極舉辦並參與行業內各項金融科技交流活動，共享先進經驗，多方互利，攜手並進，共同探索數字
化技術方向以及在金融領域的落地應用。
43               提供優質金融服務
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
優化客戶服務
舉辦峰會探索金融科技未來趨勢
公司以持續提升客戶服務水平、最終提高客戶滿意度為目
2021年12月16日，2021年華泰證券金融科技投 標，通過智能化、平台化的客戶服務方式，持續提升諮詢、
資峰會在南京舉辦。參會人員包括年輕新銳的科技 回訪、開戶審核等基礎服務效率和體驗。同時圍繞業務條
公司創始人、CTO與海外技術專家、華泰的金融科 線平台化集中運營改革試點，探索「人+平台」的基礎零
技專家，就金融數字化轉型、財富與資管科技、下 售客戶集中服務運營模式，推動客戶服務中心服務升級，
一代計算機架構等關鍵議題進行討論，共同探索引 促進客服人員向專業化、智能化、平台化方向轉型。
領未來的新一步。
公司通過官方客服熱線95597、漲樂財富通在線客服、公
會上提出金融機構大規模採用開源技術是大勢所趨、
司官網、線下分支機構等多種渠道受理客戶諮詢和投訴，
未來所有業務人員同時也將是可以自主開發和構建
並對投訴受理、投訴處理、投訴反饋及回訪等客戶投訴的
個性化的業務系統的數字化人員、下一代核心交易
各項環節進行規範，明確各單位之間的責任分工，有效提
平台的特徵等多個觀點，為公司日後金融科技的佈
高處理效率。
局提供了參考。
 
數據安全及隱私保護
公司高度重視信息安全工作，並把客戶隱私保護作為工作
重點。2021年，公司根據《中華人民共和國數據安全法》
《中華人民共和國個人信息保護法》等法律法規，持續完
善並制定多項公司信息安全及客戶信息保護方面的規章制
度，明確主體責任和組織分工，有效提高公司信息安全及
  金融科技投資峰會 客戶隱私保護水平。
2021年華泰證券數據及信息安全管理體系新增制度
網絡安全 《公司網絡安全管理辦法》 《信息技術部信息系統密碼應用管理規定》
《信息技術部IT安全生產管理規定》 《信息技術部數據中心IT設備管理規範》
安全生產 《信息技術部數據庫運行管理規範》 《信息技術部生產數據備份管理規範》
《信息技術部信息系統告警管理規範》 《信息技術部客戶交易終端信息管理規定》
開發建設 《公司技術開發操作流程》 《公司信息系統分級管理規定》
網絡管理 《公司網絡系統管理辦法》
應急管理 《公司信息系統應急技術預案管理規定》 《信息技術部網絡安全事件責任追究與獎勵實施細則》
44提供優質金融服務       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
在網絡安全方面，2021年，公司已基本建成網絡安全縱
深防禦體系，已具備對網絡攻擊的全方位安全態勢感知能
力，在網絡安全保障工作中表現突出，被江蘇省委網信辦
授予「建黨100周年網絡安全保障優秀單位」。
公司積極踐行「安全左移」的理念，從源頭管控安全風險，
DevSecOps實踐被評為「2021年江蘇省網絡安全優秀實
踐案例」，並完成了4款對客APP的個人隱私保護測評
整改工作。公司已連續4年以上互聯網側資源未發現嚴重
息通知，極大減少了短信的使用，有效降低了可能因短信
漏洞。
洩露導致用戶被騷擾的風險。另外，公司開展安全意識教
在個人信息安全方面，公司建立健全管理制度體系，完善 育工作，對《中華人民共和國數據安全法》《中華人民共
相關措施，提升整體管理水平。公司採用漲樂消息推送、 和國個人信息保護法》開展主題宣傳；公司還與外部機構
微信消息盒子、免驗證碼一鍵登錄等多種方式替代短信消 聯動，大力打擊騷擾詐騙電話活動，保護客戶合法權益。
華泰證券信息安全及客戶隱私保護培訓體系
定期通過內部通訊工具推送安全提醒，提高公司全員安全
意識；
組織專項培訓，針對公司部門開展專項安全培訓，提升相
關人員安全知識和技能水平；
開展新員工入職安全培訓，針對新入職員工統一開展安全
  華泰證券網絡安全宣傳周
知識宣貫和安全技能培訓；
開展線下安全教育培訓活動，通過網絡安全主題宣傳、網
絡安全主題講座、網絡安全知識競賽等內容，共佈置展覽
15 2,000
展示地點 處，宣傳覆蓋超過 人次，線下活動參
572 474
與人數 人，知識競賽參與人數 人。該活動提升
了公司員工的網絡安全意識與技能水平，促進了公司整體
安全管理水平和防護能力的提高。
  員工主動進行學習
45               提供優質金融服務
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
6.3 投資者教育
 
推進投教基地建設
公司積極投身投資者教育工作，按照《华泰证券股份有限
公司投資者教育工作制度》建立完善相關管理機制和制度
投資者教育進社區專題活動
流程，面向投資者開展宣傳證券政策法規、普及證券知識、
傳導理性投資理念、揭示投資風險等。 公司根據證監會關於開展2021年防範非法證券期貨
宣傳月活動的統一部署，按照上海證券交易所2021
2021年，公司進一步升級投教服務模式，通過平台化和
年度「警惕團夥作案，勿入證券期貨投資圈套——投
智能化的投教服務內容分類輸出，將投教服務融入客戶服
務環節中，提升投教服務的精準性和實效性。同時，公司 資者教育進社區」專題活動安排，結合自身「我為群
於2021年搭建「漲樂+投教基地+外部自媒體平台」的 眾辦實事」投資者教育「四進」行動，積極開展投資
投教平台矩陣，以短視頻、圖文、直播、課程等多種形式 者教育進社區專題活動。
面向公司基礎零售客戶和全市場用戶持續開展平台化服務
2021年，公司投教基地先後攜手南京市秦淮區金融
輸出。
局、南京市小西湖社區黨群服務中心、徐州市張莊村
投教基地建設方面，公司結合地區分佈、差異化功能定位，
黨群中心、華泰證券湖北投教基地、鎮江市句容城上
在杭州、長沙、成都推進建設三家投教基地，逐步形成了
社區黨群服務中心等，走進5個社區開展線上線下投
各自特色的服務定位，並陸續與各地監管機構、特色媒體
資者教育專項活動，在充分考慮疫情防控的基礎上，
機構、公益機構、多家大中小學、當地社區組織、第三方
線下活動共吸引150名社區居民參加，線上直播活
跨界機構等建立長期友好的合作規劃，針對不同人群設計
動累計觀看量5,000餘人次。
更精細化的活動內容，進一步擴大了投教服務網絡、拓寬
了投教品牌陣地的多元化和廣度。
1,000
2021年，公司開展投資者教育活動超過 场
1,000
合計覆蓋超 萬人次
公司投資者教育基地獲得證監會投保局年度投資者教育基
地考評「     優      秀      」    評級
公司投資者教育基地獲評
「2021財經風雲榜年度最佳投教基地」   投資者教育進社區活動
公司投資者教育工作獲得江蘇省證券業協會、深交所等
監管單位評比
「優秀投教作品獎」  「優秀組織獎」
「最佳調查組織獎」 等多項獎勵
464 公 提
7
素 學 四 監 餘 1 2 注 動 價 鄉 德 在 「 5 司 開  供
      四川萬源站  夢想計劃- 質拓展課程活動和愛心物資。 ，累計為6,000餘名小學生帶去20 川萬源、湖北宜昌等10個地區的 管單位、社會資源和分支機構，先後 名全國各地的中外大學生志願者， ,000多個家庭的參與；志願講師招 021年以來，「夢想計劃」項目線上 ，共同推進國民金融素養的提升。 社會資源，引發社會和家長對財商 值觀教育，聯結大中小學生、城鄉 村振興投教扶智為切入點，立足於 基金會等共同發起「夢想計劃」財 江蘇證監局指導下聯合學習強國江 5.15全國投資者保護宣傳日」期間 ·15全國投資者保護宣傳日「夢想計劃 在開展投資者教育工作的同時，注重 展投資者教育活動 華泰證券 HUATAI SE優質金融服務      
     湖北宜昌站  夢想計劃- 0餘場「財商+」 21所城郊鄉鎮小 走進江蘇高淳、 項目組聯合當地 募活動集結了60 繪畫徵集吸引了 教育的意識和關 等各個人群，發 財商素質教育、 商公益項目，以 蘇學習平台、愛 ，公司投教基地 」財商公益項目 國民財商教育，並 CURITIES      2021
積 年
極 度
響 社
應 會
樹 業 該 課 大 人 同 學 源 江 2 與 責
  「 立 前 系 程 學 才 時 生 組 蘇 02 多 國 任
證 正 沿 列 教 兩 培 聯 開 成 監 1 家 家 報
券行 確 的 選 學 所 育 合 設 「 管 年， 高 號召 告
業 財 實 修 。 高 工 大 8 導 局 公 校 ，
前 富 戰 課 校 程 連 節 師 、 司 開 助
沿與職 觀。 經驗 程活 的1 項目 商品 「證 天團 南京 與上 展高 推財
業 分 動 40 ， 交 券 」 大 交 校 商
發 享 以 位 面 易 行 走 學 所 選 教
展 ， 體 大 向 所 業 進 緊 、 修 育
」 課
課 助 系 學 南 、 前 南 密 中 程 納
程 力 化 生 京 華 沿 京 合 國 入
合
走 資 的 開 財 泰 與 大 作 證 國
進 本 課 設 經 期 職 學 ， 券 作 民
南
京 市 程 《 大 貨 業 ， 整 監 教
大 場 知 金 學 開 發 為 合 督 育
學 「 識 融 和 展 展 2 高 管 體
生 內 衍 南 高 」 00 端 理 系
力 容 生 京 校 課 餘 講 委 。
軍 、 品 農 期 程 名 師 員
」 行 》 業 貨 ； 大 資 會               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
7. 打造多元活力職場
隨着國際化佈局的不斷加速，公司將多元、包容理念作為業務推進、員工發展過程中始終堅持的核心要素
之一。公司深入貫徹落實國際化人才引進及培養戰略，為員工提供完善的人才培養機制、科學的職業晉升
通道、健全的福利保障體系，努力建設活力多元的職業發展平台。
2021年亮點績效：
14,372 45
員工總數                              人             女性員工佔比 %
100
員工招聘 員工培訓覆蓋率 %
及僱傭
66.80
員工人均培訓時長 小時
員工培訓 員工權益
與發展 及福利
138
華泰雲端學習平台年度學習人次達 萬人次
37
學習總時長達 萬小時
7.1 員工多元化與包容性
 
促進人才引進
公司持續加強核心業務領域人才、領軍人才和國際化人才 公司注重年輕人才的引進，設立了年度校招應屆畢業生佔
的引進。2021年，公司強化金融科技領域人才、數字化人才、 比不低於30%的目標。2021年，校招應屆畢業生佔新入
業務領域人才等高質量人才的引進渠道投入和招聘資源配 職員工人數的31.6%。公司持續深化校園招聘項目的體系
置，加速提升公司重點領域招聘能力與成果轉化。同時， 化運營和校企生態圈建設，旨在擴大校園招聘僱主品牌知
為推進內部人才的良性流動，通過「第二期新程計劃」內 名度，加大優秀年輕人才儲備 。
部人才招聘項目，支持優秀員工跨部門流動，助力員工拓
寬職業發展路徑，進一步激發員工與組織活力。
48打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
校園招聘項目提前鎖定優秀畢業生 2021年，公司聯合江蘇衛視打造青春職場觀察類節目《閃
閃發光的你》，並圍繞「閃光」概念深化校園招聘宣傳，
2021年，公司延續「4+1」校園招聘項目體系，圍繞產品 邀請閃光實習生參與校園宣講、閃光導師參與空中宣講會
化、差異化、生態化、品牌化的策略與思維，通過開拓「華 錄制，形成綜藝與校園招聘的品牌互動、資源共享。此外，
泰系」集團化校園招聘版圖、開展復旦大學管理學院「華 公司推出閃光空宣、閃光快問快答、海外學長學姐嘉年華
泰系列講座月」活動、參與北京大學等高校院系就業活動 等系列宣傳活動，持續深化公司僱主品牌影響力。
等校園招聘項目，加強與目標院校人才合作交流，提前鎖
定優秀應屆畢業生。 4
 
2021年，公司舉辦空中宣講會  場
2021年，華泰證券校園招聘項目
場均觀看人次超 舉辦學長學姐嘉年華
3.5 10 2
共收到
 
簡歷投遞 萬份 萬人次 場
國內場覆蓋 海外場覆蓋
1,600
邀請 10 6.4
實習生超過 名    
萬人次 萬人次
4
400
發放錄用  
面向海外留學生推出業務秒殺課 場
通知書超過 份
700
收獲                  餘    名     海外頂尖院校留學生報名
此外，公司舉辦「閃光論壇」招聘合作夥伴大會，縱深推
進校企、社招合作生態圈；開展「星空論壇」在線峰會，
截至2021年底，「華泰證券招聘」微信公眾號累計
為國內外金融及跨領域人才提供多樣化的職業機會與發展 67,170 21
建議，以儲備海內外優秀人才資源，為公司國際化、多元 關注量 人 同比增加 %
化的發展奠定了人才基礎。
  「閃光論壇」招聘合作夥伴大會   「星空論壇」職業發展線上分享會
49               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
《閃閃發光的你》引領公眾探索金融職場
2021年，華泰證券與江蘇衛視聯合打造了聚焦證券行業
及其經典業務場景的青春職場觀察類節目《閃閃發光的
你》，在專業導師、業務場景設計、拍攝場景等方面提供
深度支持。節目第一季播出後，收視率表現優異，獲中證
協及《人民日報》《中國青年報》《中國日報》《券商中國》
等主流媒體齊聲點讚。
通過呈現新時代青年在金融行業的求職故事，《閃閃發光
的你》傳遞證券行業服務大眾理財、服務企業發展、賦能
實體經濟的正能量形象，對社會公眾、當代青年群體帶來
  《閃閃發光的你》導師海報 
了積極、正向的廣泛影響，進一步強化公司僱主品牌形象。
 
規範僱傭管理
公司堅持建立規範、公正、平等的雇傭及解雇流程，嚴格遵守《中華人民共和國勞動法》《中華人民共和國勞動合
同法》等法律法規，製定並持續完善《華泰證券股份有限公司員工管理辦法》（簡稱《員工管理辦法》）等內部製
度，對招聘及解聘、平等就業、工時管理、休息休假、防止童工及強製勞工等方面進行規範管理。
2021年，公司在雇傭及勞工常規方面未發生已確認的違法違規事件。
員工僱傭管理
根據《員工管理辦法》，規範員工主動及被動離職流程，與全體員工進行平等協商，依法
招聘及解聘
簽訂勞動合同，規範員工的離職及解僱流程
堅決反對就業歧視，確保員工錄用和職業發展不受種族、信仰、性別、宗教、國籍、民族、
平等就業
年齡、婚姻狀況、殘疾、社會地位等任何因素的影響
關注女性候選人及少數民族候選人的就業，為女性候選人及少數民族候選人提供平等公正
促進多元化 
的就業機會
根據《員工考勤管理辦法》，明確規定工作時間，確保全體員工享有國家規定的公休日、
工時與休假
法定節假日等休假權利
遵守《未成年人保護法》《禁止使用童工規定》等法律法規，嚴格核查員工身份信息，堅
防止童工
決杜絕招募童工
防止強制勞工 定期檢查工作強度，避免發生強制勞工的現象
50打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2021年員工多元化績效 
新進員工男女員工數量佔比
男女員工數量佔比
41% 59%
45% 55%
男員工    女員工 男員工    女員工
公司充分尊重員工在職業發展道路上的自主選擇權，設置管理方向和專業方向兩大職業通道，以滿足員工不同
的發展意願，實現管理與專業方向的自由轉換。在職級晉升方面，公司建立基於綜合能力和價值貢獻MD職級體系，
在公平公正基礎上，為績優者、貢獻者提供與能力貢獻相匹配的職業成長空間；在職務晉升方面，不拘一格，
在管理類崗位空缺時優選年輕人才，為優秀年輕人才升格建制，構建了一條「職場新人—業務骨幹—複合精英—
管理將才」的成長路徑，滿足其職業生涯不同階段的發展需求。
51               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
7.2 員工培訓與發展
公司基於科技賦能下的雙輪驅動和賦能於人戰略，打造具 構年輕業務骨幹的「啟航計劃」、針對總部優秀青年員工
備國際投行人員培養能力、客戶增值能力和數字化轉型能 的「黃埔計劃」、針對中層管理後備員工的「引航計劃」，
力的人才發展體系，切實提高培訓的系統性、針對性和實 全方位滿足員工職業生涯不同階段的發展需求。
戰性，有效支持員工在職業生涯的每個階段不斷提升綜合
同時，公司HTalent人才發展體系持續關注員工成長，在
素養和專業能力，滿足其職業成長的動態需求。
員工職業生涯的每個階段匹配了相應的培訓項目，建立了
2021年，公司基於《华泰证券股份有限公司培訓管理辦 覆蓋員工全職業生涯的發展賦能體系，包括華泰星「STAR」、
法》，建立並持續優化基於人才成長全生命周期的人才培 核心員工「HIPO」、星戰營「BAL」三大系列培訓項目。
養體系，包括針對職場新人的「適航計劃」、針對分支機
華泰證券發展賦能體系
培訓項目 面向人群 培訓目標
華泰星「STAR」系列 校招生 培養深刻理解公司全業務鏈、具備國際投行素質的員工
核心員工「HIPO」系列 高潛力核心員工 針對性提升高潛力骨幹員工的綜合能力
星戰營「BAL」系列 中基層管理者 全面提升中基層管理者的領導力和綜合管理能力
 
領導力及管理能力培訓 
公司星戰營「BAL」系列項目是以提升領導力和綜合管理
能力為目標的培養項目，面向不同層級管理者分為「接力
者、攀登者、領跑者」三個階段，旨在培養符合公司戰略
需要的管理梯隊。其中，「接力者」面向新任基層管理者，「攀
登者」面向成熟基層管理者，「領跑者」面向中高層管理者。
52打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
 
專業及業務能力培訓 
星戰營「BAL」系列培養項目促進
圍繞雙輪驅動下的科技賦能戰略，公司建立了「財富管理、
領導力及管理能力提升
機構業務、科技賦能、國際化業務」全業務鏈培訓體系，
2021年4-5月，公司面向總部團隊負責人開展星戰 推出針對「數字化員工、技術人才、複合型人才、領軍人才」
營「BAL」培訓，包括1期「接力者」新任團隊負責 多層級數字化人才培養項目，以及投資顧問公募及私募產
人培訓及3期「攀登者」資深團隊負責人管理能力
品培訓項目、數字化運營等財富管理專題培訓項目，並持
進階培訓，共培訓管理者185名。培訓結合公司管
續開展海外培訓項目和海外交流活動，致力於提升員工的
理幹部的能力模型定制培訓內容，幫助團隊管理者全
業務能力及專業水平，培養其國際化視野。
面提升領導能力、戰略執行力及團隊管理能力。
2021年4-12月，公司面向新任營業部負責人開展「接
力者」培養項目，在9個月的培養周期內，針對營
業部負責人新上任期間遇到的挑戰，通過線上及線下 聯合外部教育機構合作培養金融科技領軍人才 
「集中學習、雲端學習、踐行打卡、導師賦能」多種
2021年，公司深入貫徹科技賦能戰略，圍繞業務與
培養方式，打造營業部負責人的綜合培養方案，致力
科技創新目標及核心科技能力建設，與上海交通大學
於將新任營業部負責人培養為「優秀的業務統籌者和
賦能者」。 上海高級金融學院聯合舉辦2021年「HIPO英才計劃」
金融科技領軍人才培養項目。
在6個月的培養周期內，培養項目通過「雲端學習、
集中訓戰、行動學習、短期輪崗、外部交流」等多種
培養方式，通過跨界交流與賦能，尋求數字化課題的
解決突破，運用培訓與實戰相結合的人才培養方式，
培養兼具專業能力、技術能力與領導力的金融科技領
軍人才。
  「攀登者」資深團隊負責人培訓
  「接力者」新任營業部負責人培訓   「HIPO英才計劃」學員合影
53               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
海外直通車雲端系列論壇推進國際化佈局 支持全體員工參加學歷繼續教育及取得專業資格認證 
2021年9-10月，公司舉辦4場海外直通車雲端系列 為支持員工技能提升與職業發展，同時規範公司證
論壇，邀請華泰國際與美國華爾街嘉賓參與分享國際 券、基金從業人員的工作以適應行業發展要求，公司
化發展觀點，搭建公司匯聚、傳播海外資本市場專家 統籌組織並持續加強對從業人員在法律法規、執業行
智慧的交流平台，向員工提供及時的國際市場專家觀 為規範、業務知識與專業技能等方面的培訓，統一報
點，論壇直播參與人次共1,200人。 銷相關學習費用，提升員工綜合素質和廉潔從業、誠
信展業的意識。
本次雲端系列論壇有效推動華泰國際與本土業務的
對接，為公司國際化戰略下的核心業務模式轉變與技 與此同時，公司通過費用報銷、學分激勵等方式，鼓
術創新提供全面支持，推動公司培養具有國際化視 勵全體員工參加行業主管機構和行業認可的外派培
野、通曉國際化準則的領軍人才隊伍，加快公司的國 訓、資格考試、職稱考評以及通過在職不脫產方式參
際化步伐。 加學歷繼續教育，系統性提升綜合素質與業務水平，
並將進一步支持員工參與更多高含金量專業資格認
證的學習。
 
華泰雲端學習平台賦能線上培訓
公司充分運用數字化手段培養人才，依託線上學習平台，
建立了集「數字化學習內容、數字化學習用戶、數字化學
習活動」三位一體的數字化學習發展體系，持續完善線下
  海外直通車雲端系列論壇活動海報  與線上「雙維」學習生態，全面提高員工綜合素質水平。
數字化學習發展體系
主要方面 具體行動及成果
·建立線上及線下同構的數字化學習體系，針對華泰星「STAR」、星戰營「BAL」等線下項目布局對應線上項目
數字化學習內容
·賦能員工製作專業課程，新增內部課程1,240門，上線系列專題課程36個，組織直播課程480場
·設計社群學習、積分獎品獎勵等學習機制，提升員工黏性和活躍度，雲端學習平台日活達到1,073人
數字化學習用戶
·為員工提供定制化、智能化的學習解決方案，向600多個崗位及10,000多名員工推薦合適的課程內容
·每月推出學習主題月，策劃「世界讀書日High Book、雲端學院體驗官、High Run」等多個學習主題活動
數字化學習活動 ·推出「職場力Ready、金融科技Ready、國際化Ready、High Thanks、High Survey、High livestream」
  六大學習主題活動
54打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
2021年，華泰雲端學習平台 2021年6月，公司在由中歐商業在線主辦的「2020-2021 
TOP20數字化學習最佳企業實踐獎」評選中獲得
年度學習人次達
138
「企業數字化學習卓越獎」獎項
 
萬人次
學習總時長達
37
 
萬小時
員工人均學習時長達
48.7
小時
  「企業數字化學習卓越獎」獎項頒獎現場
55               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
7.3 員工權益及福利
 
員工薪酬及福利
公司建立了領先市場的薪酬激勵機製和規範化、市場化、人性化
的福利保障體系，在切實維護員工的基本權益之外，有效滿足員
工多層次及個性化的福利保障需求。公司持續完善全體勞動合同
員工和勞務派遣員工福利保障體系，已為總部勞務派遣員工購買
商業意外險，未來也將持續優化全體員工的權益及福利保障項目。
薪酬福利體系
主要方面 主要内容
薪酬激勵 以市場為導向，為員工提供有競爭力的薪酬
「六險二金」，包括養老保險、醫療保險、失業保險、生育保險、工傷保險、補充醫療保險，及住
福利體系
房公積金、企業年金
養老保障 構建「基本養老保險+企業年金」雙支柱養老保障體系
構建「基本醫療保險+補充醫療保險+員工自選保險」三支柱醫療保障體系，並為員工配偶、未成
醫療保障
年子女購買商業補充醫療保險，為員工及家屬提供全方位的醫療保障
員工心理援助項目（Employee Assistance Program, 簡稱EAP）、外派員工關懷、入司周年關懷、
員工關懷
生日關懷、節日慰問
節日食品慰問、生日慰問、員工日常慰問、困難員工幫扶、年度健康體檢項目、文體活動項目、主
工會福利
題教育活動項目、女員工關懷項目等
 
員工健康與安全
公司高度重視員工的健康與安全，通過維護辦公場所安全、 普及消防安全知識，增強員工消防安全意識，提高員工應
保障員工身體健康、關懷員工心理健康等方面，致力於為 急自救能力。
員工提供安全、健康、和諧的工作環境。
公司每年度統籌落實全體員工的健康體檢各項事宜，並及
在保障辦公安全方面，公司制定並發佈《關於切實加強辦 時對體檢結果進行大數據分析，持續提升全流程服務質量，
公區域消防安全工作的通知》，加強辦公區域消防安全工 幫助員工全面了解自己的身體狀況。2021年，公司邀請
作，並定期組織開展消防疏散演練及消防安全教育培訓， 江蘇省腫瘤醫院專家開展「我服務你健康」講座，為員工
56打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
增強健康意識、養成科學生活方式提供專業指導。 2021年，公司構建了以「星耀成就、星耀卓越、星耀未來」
為核心的HT Cheers榮譽表彰體系，並結合30周年司慶
在保障員工心理健康方面，公司通過EAP線上平台，並持
啟動「星光華泰 閃耀未來」年度榮譽評比表彰，對長期堅
續推廣EAP心理諮詢熱線，便於員工開展心理諮詢，為員
守、精益求精、無私奉獻、突出貢獻的30位優秀員工進
工緩解工作壓力、排解負面情緒提供渠道。此外，公司針
行現場表彰，營造奮鬥擔當、創新進取的組織氛圍，進一
對疫情嚴重地區，組織開展「共克疫情 愛在華泰」心理沙
步弘揚公司核心價值觀，培育「開放、包容、創新、奮鬥、
龍，幫助員工及客戶緩解疫情居家隔離壓力。
擔當」的公司文化。
2021年，公司未發生員工職業健康及安全相關的違規事件。
   
員工激勵 員工績效管理
為進一步建立健全中長期激勵約束機制，集聚前沿業務稀 公司基於《員工管理辦法》，建立了涵蓋績效計劃、績
缺人才、領軍人才和高端人才，倡導公司與個人共同持續 效管控、績效輔導、績效評估、結果應用、績效反饋和
發展的理念，公司於2021年4月落地實施面向中高層管 績效申訴的全面、規範的績效管理機制，並以年度為周
理人員及核心骨幹的A股限制性股票股權激勵計劃，授予 期啟動員工績效管理流程。此外，公司持續為上級提供
登記的A股限制性股票共計4,548.80萬股，激勵對象共 績效管理主題培訓從而賦能其不斷提高績效管理能力和
810人，涵蓋母公司及下屬7家境內外一級子公司，充分 領導力，同時持續開展績效管理的行業訪談及調研，匹
體現公司與個人利益共享、共同持續發展理念，進一步激 配公司戰略導向，引進績效管理行業優秀實踐，前瞻性
發市場化的組織活力 。 優化績效管理體系。
57               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
績效管理機制 
方面
具體內容
以年度為周期開展績效評估，評估維度包括員工績效貢獻、綜合素質能力及合規風控工作，通
績效評估 過評估員工在日常業務活動中展現出超過預期行為的表現，從而識別高績效人才，宣貫績效及
公司文化。
績效反饋是員工績效管理的重要環節，公司通過直接管理層對員工績效和行為的反饋，提升員
績效反饋
工績效水平，促進員工和公司的共同成長與發展。
員工對本人績效考核結果如有異議，可申請績效申訴，人力資源部將及時調查申訴情況並形成
績效申訴
處理結果，同時注意對整個申訴流程嚴格保密，妥善處理員工申訴，保障員工權益 。
 
員工溝通及交流
為促進民主管理，提高溝通實效，公司堅持「以員工為中
心」的工作導向，建立健全民主管理機制，認真落實職工 每年度開展員工心聲調研，
代表大會制度，於2021年組織召開3次職工代表大會， 探索影響員工滿意度的關鍵因素
充分徵求職工監事增補選舉議案、推薦表彰全國金融五一
勞動獎章候選人等事項的意見建議，認真做好全體職工代 2021年，公司延續開展「傾聽員工心聲」調研，
表意見的收集及反饋，將維護員工的合法權益貫穿於改革、 通過匿名問卷調查的方式，從思想、行為、態
發展全過程。 度三個維度，以工作環境、內部氛圍、人力資
源管理等為主要調研內容，探索影響公司員工
公司積極傾聽員工心聲、解決員工訴求，鼓勵員工建言獻
滿意度的關鍵因素。
策，每月開展「員工接待日」活動，由公司領導現場接待
來訪員工，聽取員工訴求和意見。2021年，公司在內部 調研結果顯示，公司員工滿意度得分為5.11
即時通訊APP「同事吧」專欄內，開通「暢談心聲 共情同力」 分（較2020年提升2%），高於市場平均水平，
專帖，供公司領導與員工在線互動，並同步建立督辦制度， 表明員工對公司、工作的認同感與滿意度相對
將專欄內反饋的問題及時收集並發送至相關責任部門，明 較高。根據調研結果，公司與各部門進行了進
確回覆和落實責任，做到事事有回音。 一步的溝通反饋，就員工關懷、團隊建設、流
程優化、人力資源管理等方面提出優化建議，
公司每年度 開展員工心聲調查，旨在及時發現潛在的管理
致力於打造高績效、高敬業度的組織文化。
問題並開展應對措施，進一步提升員工的滿意度和積極性。
58打造多元活力職場       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
此外，公司在人力資源移動平台開發、入職體驗優化、考 公司注重員工工作與生活的平衡，在全公司範圍內積極倡
勤管理、培訓發展等人力資源領域均進行了廣泛員工調研， 導「健康生活，快樂工作」正能量理念，面向全體員工開
充分聽取員工意見，並針對性優化人力資源管理，促進公 展嘉年華活動、周年慶項目、婦女節活動等豐富多樣的員
司與員工之間的雙向交流和有效溝通。公司各類員工活動 工關懷項目，旨在提升員工歸屬感、組織凝聚力、職場快
滿意度調研滿分為5分，調研結果均在4.8分以上，體現 樂感 。
員工對公司各類活動的滿意度較高。
 
員工關懷
在困難員工幫扶方面，公司積極開展員工幫困救助工作，
並規範日常慰問流程進一步提升工作效率和服務質量。
2021年，公司及時做好家庭變故或生病、生育員工的慰問，
年度日常慰問181人。同時，公司對困難員工數據庫實施
動態跟蹤管理，堅持在元旦、春節等重要節日走訪慰問困
難員工，2021年走訪慰問困難員工61人次。
  「I走計劃」健步走活動
2021年員工關懷項目及活動
活動名稱 活動內容
「T.AI愛Family」 通過「盒家歡樂」「T.AI愛家書」「家期有約」環節，感謝外派員工家屬對外派工作的理解和
外派員工關懷項目 支持，覆蓋外派分支機構總經理全員及家屬。
「心隨華泰，悅動你我」 圍繞「開放、包容、創新、奮鬥、擔當」企業文化導向設計活動，開展拳擊機、沙狐球、體感
員工嘉年華活動 遊戲、動感單車等活動，充分調動員工積極性，員工活動滿意度達到99%。
「築夢路上，有您相伴」 給入司周年的員工舉辦周年慶活動，向員工家屬郵寄公司30周年紀念禮盒，讓長期服務員工
周年慶項目 家屬一起分享與公司共成長的喜悅，提升員工歸屬感和組織凝聚力。
為慶祝第111個「三八」國際勞動婦女節，推出雲端學習、圖文徵集、體態塑形等專題活動，
「女神季活動周」活動
員工參與共726人次，營造充實愉快、富有意義的節日氛圍。
常態化組織開展「I走計劃」，2021年共開展健步走活動6次，參與人數達1,000餘人。同時，
「I走計劃」及興趣小組活動 開展羽毛球、足球、籃球、瑜伽、樂隊等興趣小組活動，引導員工以更加強健的體魄、更加昂
揚向上的精神面貌投入到工作生活中。
59               打造多元活力職場
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
華泰聯合證券開展員工志願者活動
2021年，公司子公司華泰聯合證券在「六一」兒童
節和世界環境日到來之際，圍繞「流動兒童」的用
眼健康與環境保護舉辦第三屆「志願服務日」，以
及公益捐書、故事天使等公益活動。
華泰聯合證券員工志願者、「流動兒童」家庭、非
政府組織（NGO）、愛爾眼科醫院等各界人士近
240人在四地集結，通過開展檢查困境「流動兒童」
  「女神季活動周」活動 眼部健康等多種主題與形式的活動，唤起志願者對
於「流動兒童」健康、生態環境保護的思考。
  「築夢路上，有您相伴」周年慶   員工志願者服務活動合影
  「心隨華泰，悅動你我」員工關愛嘉年華   「流動兒童」眼部健康檢查
60共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
8. 共創和諧文明社會
踐行新發展理念，擔當好社會責任是證券行業高質量發展的應有之義。華泰證券積極響應國家戰略，發起
設立公益基金會，參與證券行業促進鄉村振興公益行動，通過產業支持、消費支持、公益支持等系列舉措
助力提高發展的平衡性、協調性、包容性。同時，華泰證券逐步完善氣候相關風險及機遇的管理機製，持
續助力國家「雙碳」目標，助推我國生態文明建設。
2021年亮點績效：
4,600.16
對外捐贈總投入人民幣 萬元 
「益心華泰 一個明天」鄉村教育項目累計受益兒童
聚力 55,758 9,195
專業公益 人次 受益教師 人次
單位面積溫室氣體（範圍1和範圍2）排放量
0.11 31.25
應對 推進
2
                  tCO2e/ m，較2020年下降 %
氣候變化 綠色運營
華泰證券廣場光伏發電系統實現年度節電量
89,767 63.15
千瓦時 相當於減少碳排放 tCO2e
8.1 聚力專業公益 2022年3月，江蘇省華泰公益基金會獲得江蘇省民
政廳頒發的《基金會法人登記證書》，基金會正式成
公司自成立以來，始終積極履行社會責任，投身扶貧濟困、
立。公司作為基金會發起人捐贈原始基金2,000萬元，
鄉村振興，深耕教育醫療、生態保護等公益領域，社會效
並將結合基金會發展需要等情況持續進行捐贈。
益顯著，「益心華泰」公益品牌日漸深入人心。為聚力做
更專業的公益，公司發起設立華泰公益基金會，致力於匯
聚在資產管理、金融科技領域的專業優勢，賦能公益慈善
行業，為促進社會公平正義做出應有的貢獻。
61               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
2021年，在打贏脫貧攻堅戰、全面建成小康社會後，國 公司將服務鄉村振興作為重要議題，建立了公司領導指揮、
家先後發佈《中共中央國務院關於全面推進鄉村振興加快 職能部門分工協調、分支機構具體對接、各子公司發揮專
農業農村現代化的意見》《關於實現鞏固拓展脫貧攻堅成 長積極參與的服務體系，充分發揮自身的市場行業優勢和
果同鄉村振興有效銜接的意見》《中華人民共和國鄉村振 金融專業優勢，將公司的資本、技術、人才、管理等現代
興促進法》，提出把全面推進鄉村振興作為實現中華民族 生產要素注入鄉村，着力做好村企聯建、產業支持、消費
偉大復興的一項重大任務，致力於加快農業農村現代化， 支持、公益支持等方面工作，為新時代鄉村全面振興貢獻
實現鞏固拓展脫貧攻堅成果同鄉村振興的有效銜接。 應有力量。
2021年，公司榮獲江蘇省扶貧「三會」表彰「2020年度濟貧幫困先進單位」榮譽稱號。
華泰證券2021年服務鄉村振興主要工作
堅持黨建引領鄉村振興，以提升組織力為重點，通過資源共享、黨員共育、活動共辦、品牌共創等形
式加強交流合作，與鄉村黨組織開展黨建共建。
村企聯建
以「一年打基礎，兩年有發展，三年見成效」為目標，與蘇中蘇北地區5個縣市的10個鄉村開展「村
企聯建」工作。
走訪調研鄉鎮園區企業，精準對接企業資本市場需求，為不同規模、不同類型、不同成長階段的企業
提供差異化的金融服務。
產業支持 以提高村集體經濟收入為重點，援建產業項目壯大集體經濟，多措並舉支持鄉村特色產業發展。
截至2021年底，累計投入幫扶資金620萬元，推動14個產業幫扶項目落地見效，有力帶動聯建村
集體經濟增收，帶領村民走上家門口的致富路。
構建新型產銷合作關係，利用公司平台優勢幫助銷售農副產品，推動互聯網資源下沉，幫助打造互聯
網營銷平台，拓展農副產品線上銷售渠道。
消費支持
2021年，公司累計採購消費幫扶產品253.03萬元。
積極參與鄉村公益事業，支持鄉村公路、文化、教育、醫療等公共事業發展，進一步提升當地百姓幸
福感、獲得感。
公益支持
2021年向新疆克州阿圖什市哈拉峻鄉克孜勒陶村莊環境整治試點項目捐贈50萬元；向「蘇黔精準扶
貧·春蕾計劃」慈善項目捐贈20萬元；向遭受嚴重洪澇災害的隰縣捐贈100萬元等。
62共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
同時，公司已連續六年開展「益心華泰 一個明天」鄉村教
育項目，資助安徽金寨、安徽嶽西、湖北恩施、江蘇宿遷、
「保險+期貨」產業扶貧項目
青海玉樹5所學校的軟硬件設施建設，並結合學校的差異
化需求，引入心理學、教育學、社會學、非物質文化遺產、
華泰期貨利用自身專業優勢，充分發揮「保險＋期
生態學等專家資源，面向留守兒童及教師開展常態化服務，
貨」在服務鄉村產業發展中的作用，為農戶構建價
包括睦鄰行動、暑期班主任培訓、困境兒童資助、自然教育、
格風險保障。考慮到農戶資金緊缺、金融知識薄弱
心理輔導等，不斷提升項目的專業度。
的實際情況，華泰期貨通過直接保費捐贈、協助申
請政府及交易所的補助資金，為農戶減輕項目保費
壓力，並且走鄉入戶、積極宣傳，深入廣西上林縣、
甘肅靜寧縣等地，舉辦培訓活動，為農戶答疑解惑，
55,758
力求讓農戶切身感受期貨市場對農產品價格風險的
截至2021年底，項目累計受益兒童 人次
調節作用。
9,195
受益教師 人次
2021年，華泰期貨已參與
10 43
個品種的 個「保險＋期貨」項目，
355.23 1,429.43
捐贈保費 萬元，墊付保費 萬元，
10.21 4
累積提供保障逾 億元，惠及農戶數超 萬人。
  「益心華泰 一個明天」鄉村教育項目
63               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
開展第四期「困境兒童資助計劃」 華泰聯合證券積極助力鄉村振興
自2018年起，公司攜手愛德基金會連續四年在騰訊公益 子公司華泰聯合證券與中國扶貧基金會、愛德基金會、山
平台發起「困境兒童資助計劃」，引導公眾為5所自主學 水分別合作開展「宿松縣產業扶貧綜合發展項目」「青海
校的困境兒童捐贈1年的生活費用，改善他們的學習和生 省玉樹藏族自治州扶貧與發展項目」「國家公園內社區特
活條件。截至2021年底，項目已帶動員工、客戶、社會 許經營發展項目」，投入超730萬元，用於支持鄉村產業、
公眾等超過10萬人次捐贈善款171.1萬元，累計資助困 教育產業及生態保護方面的發展。
境兒童700人次。
截至2021年底，華泰聯合證券在產業支持方面，開展合
2021年，第四期「困境兒童資助計劃」累計2.4萬人次參 作社組織建設、社區凝聚力提升、紅薯生產技術指導、電
與，籌集善款人民幣55.6萬元，用於幫助200名困境兒童， 子商務培訓、試水淘寶電商直播帶貨市場對接等工作，合
並通過騰訊「微信運動」捐步、「益心華泰」公益市集等 作社覆蓋社員503戶，紅薯產業基地1,200畝，累計實現
多樣化的形式強化項目曝光，超過100萬人次參與其中。 合作社銷售收入190萬元，惠及4,794人；在教育支持方
面，為家庭教育基礎薄弱的留守兒童及低保戶的學童提供
補習輔導，惠及2,178人；在生態支持方面佈設近80台
舉辦第四期「暑期班主任培訓」
紅外相機，實現總增收12萬元，惠及3,200餘人。
自2018年起，公司已連續四年開展留守兒童教師「暑期
班主任培訓」，以進一步提升留守兒童教師的專業技能和
心理輔導水平。
2021年，公司與南京師範大學合作，線下課程面向5所
資助學校的55位班主任及骨幹教師，線上直播覆蓋150
餘所貧困地區中小學的2,000餘名教師，為教師提供了系
統的專業技能和心理輔導培訓，促進鄉村教育發展。
  「宿松縣產業扶貧綜合項目」
  「暑期班主任培訓」
64共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
8.2 應對氣候變化
如何應對氣候變化是人類面臨的全球性問題。2021年9月， ESG委員會作為ESG工作的決策議事機構，負責審議有
中共中央、國務院先後印發《關於完整準確全面貫徹新發 關環境保護、氣候變化和其他可持續發展方面的戰略、目
展理念做好碳達峰碳中和工作的意見》、《2030年前碳 標及其他重大決策，並開展氣候變化戰略制定、氣候變化
達峰行動方案》，共同形成了我國的碳達峰碳中和「1+N」 事宜重要性判定、氣候風險與機遇識別等重要工作，同時
政策體系，作為國家碳達峰碳中和行動方案的制度基礎。 負責氣候相關內容的建設和管理，統籌氣候變化戰略的形
成及全面執行。
公司充分意識到應對氣候變化影響的嚴重性與緊迫性，根
據中國人民銀行《金融機構環境信息披露指南》和氣候相 ESG管理團隊對ESG委員會負責，負責環境政策、氣候
關財務信息披露工作組（Task Force on Climate-Related  變化相關政策的落實與推進，包括氣候風險管理策略的執
Financial Disclosures, TCFD）制定的氣候變化相關信息 行、能源與資源消耗的統計、溫室氣體排放量的核算等，
披露框架，全面評估氣候相關風險及機遇，制定相應的管 各業務部門及子公司共同推動氣候變化行動的實施。
理措施，以回應監管機構和投資者的關注重點。
   
治理 戰略
公司董事會負責全面監督氣候風險，包括為公司氣候風險 2021年，為更好應對氣候風險與機遇，公司開展氣候相
管理承擔整體責任並定期審定氣候風險管理方針、政策、 關風險及機遇的識別、評估和分析工作，確立對於公司業
戰略、目標、風險和機遇、行動計劃及其他重大決策。 務和運營具有實質性的氣候相關風險及機遇，逐步完善管
理氣候相關風險及機遇的頂層設計。
氣候相關風險及機遇分析途徑
      根據 TCFD 制定的統一氣候變化相關信息披露框架，識別出 6 項氣候相關風險和 5 項氣候
識 別
相關機遇。
     
評 估 基於公司業務和戰略，結合專家意見對氣候相關風險及機遇進行評估。
     
管 理 根據評估結果構建氣候相關風險及機遇矩陣，分析相關風險因子並採取相應措施進行管理。
65               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
氣候相關風險潛在財務影響分析
氣候相關風險類型 具體描述 潛在財務影響 涉及風險類型
市場供需結構改變，對氣候友好型產品和服務具有更大偏好，公
司客戶/投資標的可能會面臨產品價格降低、原材料價格上升、 營業收入↓ 市場風險
市場風險
產品不能滿足市場需求等經營風險，從而影響其償債能力或市場 投資組合價值↓ 信用風險
估值，公司可能因此面臨信用風險與投資組合貶值的風險。
劇烈的氣候變化如颱風、洪水等將產生極端天氣或自然災害，可
營業收入↓ 信用風險
能影響公司營業部正常運營，進而影響公司業務開展；另一方面，
急性物理風險 投資組合價值↓ 市場風險
公司客戶/投資標的可能受到災害影響，無法正常經營，導致償
固定資產↓ 操作風險
債能力或市場估值降低。
海平面上升、持續性高溫等長期的自然模式轉變可能對公司正常
運營造成影響；另一方面，隨着氣候逐漸惡化，氣候災害發生概 營業成本↑
慢性物理風險 市場風險
率增加，可能會影響部分客戶/投資標的（如農、林、牧、漁業） 投資組合價值↓
的市場估值。
環保政策的不斷出台與監管的收緊，會影響到公司客戶/投資標
的正常經營，如碳密集行業可能會面臨停業，從而導致償債能力
下降與市場估值的降低。 營業收入↓ 信用風險
政策和法律風險
公司及公司客戶可能出現由於未符合氣候相關政策或法律被依法 投資組合價值↓ 市場風險
追究法律責任、採取監管措施、給予紀律處分、出現財產損失或
商業信譽損失的風險。
社會公眾對綠色運營、綠色建築的關注度越來越高，若公司未能
滿足利益相關方期待，可能會對公司運營帶來聲譽風險。 營業收入↓ 聲譽風險
聲譽風險 另一方面，公司客戶/投資標的可能會因未及時回應利益相關方 投資組合價值↓ 信用風險
期待導致聲譽受損、市場估值降低，從而使得公司的信用風險上 運營成本↑ 市場風險
升及投資組合價值下降。
在低碳技術轉型的過程中，可再生能源、新能源等節能環保技術
可能會產生重大突破，從而逐漸淘汰傳統能源/生產技術，導致 營業收入↓ 信用風險
技術風險
部分無法及時更新技術的客戶/投資標的的償債能力與市場估值 投資組合價值↓ 市場風險
受到影響。
66共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
氣候相關機遇潛在財務影響分析
氣候相關機遇類型 具體描述 潛在財務影響
碳中和、氣候變化投融資等相關政策的出台對於綠色金融業務及市場具有
營業收入↑
市場機遇 引導作用，聚焦氣候友好型產品及服務開展業務有利於為公司開闢新的增
投資組合價值↑
長空間，公司的投資標的的市場估值也可能因此上升。
公司研究創新氣候友好型產品，或為環保、節能、清潔能源等綠色產業客
營業收入↑
產品與服務 戶提供金融服務，有利於為公司開闢新的增長空間，公司的投資標的的市
投資組合價值↑
場估值也可能因此上升。
通過打造綠色數據中心、提高資源及能源使用效率等方式推動節能減排，
資源效率 運營成本↓
有利於降低運營成本。
通過採用清潔能源、低碳能源替代傳統高碳能源，有利於在未來降低公司
能源來源 運營成本↓
能源開支。
氣候風險因歷史數據較少，且結構與傳導過程複雜，難以對單個氣候風險 營業收入↑
適應力
進行管理，因此提高公司的風險適應力可有效緩解公司面臨的氣候風險。 運營成本↓
67               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
風險管理
公司基於自身業務和戰略，結合專家意見對氣候相關風險及機遇進行評估，根據評估結果構建氣候相關風
險及機遇矩陣，結合風險及機遇的發生概率和影響程度，識別風險及機遇的實質性，並將持續完善氣候相
關風險及機遇的應對機制。
華泰證券氣候相關風險及機遇矩陣
高
急性物理風險 市場風險 政策和法律風險
風
險 適應力 產品与服務 市場機遇
與
機
遇
影
響
程
度
聲譽風險 慢性物理風險 技術風險
能源來源 資源效率
中 風險與機遇發生概率 高
氣候相關風險 物理風險  轉型風險 氣候相關機遇 機遇
68共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
氣候相關風險及機遇應對措施
·
ESG盡職調查體系設置「節能減排」指標，考察客戶在減少溫室氣體排放等方面的行動，評估並持續監測跟蹤客戶的氣候變化風險。
·
建立較為完善的應急管理措施，執行安保人員24小時值班和事故信息報告制度，並制備應急設備，有效減少極端天氣對公司運營的
影響。
·
優先考慮購置新能源汽車，並在地下車庫配備有新能源充電樁。
·
通過提高設備散熱效率、對空調間進行隔光隔熱改造等措施，打造低碳數據中心。
·
創新推出「碳中和」ABS、綠色債券等氣候友好型產品及服務。
·
華泰證券廣場獲得美國綠色建築委員會（USGBC）頒發的綠色能源與環境設計先鋒獎（LEED-NC）金級認證證書，資源及能源使用
效率獲得認可。
·
辦公場所配備太陽能光伏發電系統、太陽能熱水系統、日照光誘導照明裝置系統、地源熱泵系統等，充分利用可再生能源。
·
通過發佈ESG投資相關研究報告、舉辦碳中和及綠色金融論壇等方式加強ESG研究及行業交流。
公司憑藉對氣候風險的良好管理，充分把握氣候相關機遇，為低碳、新能源、環保治理等企業提供金融服務。同時，公司
在控制風險的前提下致力於助推傳統企業低碳轉型，在保證收益的同時積極承擔社會責任。
助力傳統能源企業低碳轉型
中國神華能源股份有限公司（簡稱「中國神華」）主要經
營煤炭、電力、鐵路、港口、航運、煤化工六大板塊業務。
為實現低碳轉型，中國神華率先提出並實施煤電超低排放
改造，改造後，煙塵、二氧化硫、氮氧化物排放指標均低
於天燃氣發電排放標準，並且全部常規煤電機組實現了超
低排放，是傳統能源公司積極轉型的典範，入選首批十家
「中國ESG示範企業」。
公司積極參與中國神華二級市場投資，為傳統能源行業創
新轉型助力，藉助行業龍頭的示範帶動作用，積極拉動更
多傳統能源公司加大環境治理和ESG管理參與度。
69               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
 
指標及目標
公司屬於金融業企業，經營過程中的能源消耗與碳排放主 公司每年開展碳排放及能源消耗總量及密度的統計、分析
要來自於日常辦公，涉及能源類型為電力、天然氣、自有 工作，以此評估氣候變化議題管理水平，並據此制定改進
車輛使用的汽油、柴油發電機消耗的柴油等。2021年， 方案推進節能減排。公司以2021年為基準年，設定碳排
公司通過採用可再生能源、應用光導照明系統、鼓勵綠色 放及能源管理目標，並將每年跟蹤並匯報目標進展情況。
低碳出行等節能減排舉措，以降低能源消耗和碳排放。
華泰證券碳排放及能源管理目標
單位面積溫室氣體排放
以2021年為基準，2025年單位面積溫室氣體
2
排放量下降 %
單位面積耗電量
以2021年為基準，2025年單位面積耗電量較
2
基準年下降 %
華泰證券2021年節能減排舉措
·
採用可再生能源：光伏發電系統實現2021年節電量達89,767千瓦時，相當於減少溫室氣體排放63.15tCO2e；
·
應用光導照明系統：通過光導照明系統、園林水泵、辦公區智能化照明控制等措施，全年累計節省電能1,100千瓦時；
· ：
利用視頻會議系統 減少現場會議數量，降低因商務旅行產生的碳排放；
· ：
綠色低碳出行 優先考慮購置新能源汽車並鼓勵綠色出行，減少汽車尾氣排放對環境的污染。
70共創和諧文明社會       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
建設綠色數據中心 連續5年參與「地球一小時」環保接力活動
華泰證券廣場數據中心使用面積約3,600平方米，從前期 「地球一小時」是由WWF為應對全球氣候變化發起的一
建設到後期運維都以打造綠色數據中心為目標，持續採取 項環保行動。作為WWF的公益合作夥伴，公司連續5年
多種方式提升能源使用效率。在資源部署方面，公司持續 參與「地球一小時」環保接力活動。
推進業務雲化，2021年集中交易中間件、行情、委託均
2021年「地球一小時」活動當晚，公司總部大樓、部分
實現雲化，下架物理服務器資源接近300台。
分支機構和子公司熄燈一小時，並在線舉辦「一個小時 一
在機房節點設計實施方面，機房區域採用冷通道封閉的高 個長江」星空論壇，聚焦生物多樣性保護議題，邀請「一
效節能新技術，提高設備散熱效率，加強冷氣流利用效果， 個長江·野生動植物保護小額基金」項目專家與客戶、公眾、
並提升冷熱通道隔離效果。同時，對空調間回風百葉進行 員工及子女對話，同時通過微博傳播擴圈，相關話題曝光
改造更新，通過減少回風阻力，減少能量損耗，同步配備 180萬次。
可溫控的動力送風單元，對熱點區域提供合理必需的冷卻
氣流，實現精準控溫，提高冷量利用效率，使對應區域的
空調壓縮機運行時間縮短，全年節電約10,950千瓦時，
相當於減少溫室氣體排放7.7噸二氧化碳當量。
  「一個小時 一個長江」地球一小時星空對話
71               共創和諧文明社會
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
8.3 推進綠色運營
公司積極推行綠色運營理念，遵循《中華人民共和國環境 公司屬於金融業企業，水資源消耗主要來自於日常運營中
保護法》等環境保護相關法律法規，號召本集團全體員工 的辦公環節，採用市政用水作為主要來源，在求取水源方
將節約資源、減少排放的理念融入工作和生活，最大限度 面無任何問題，並積極採取節水措施力爭達到節水目標。
降低自身運營對環境產生的影響。
報告期內，公司未發生與環境保護相關並對公司有重大影 華泰證券2021年節約用水舉措
響的、已確認的違規事件。
倡導節約用水，採用節水型衛生潔具節省水資源消耗；
2021年，公司設立水資源管理及廢棄物管理目標，並將
每年跟蹤並匯報目標進展情況，以體現環境保護相關政策
及行動的成效。同時，公司在水資源管理、廢棄物管理等 充分利用雨水回收系統，採用雨季收集，旱季灌溉綠化；
方面採取多項舉措，持續推動資源節約與排放減少。
對用水設備定期檢修，防止跑冒滴漏現象。
華泰證券水資源及廢棄物管理目標
單位面積耗水量 日常辦公中，公司的物料消耗主要為辦公過程中合同、賬
單、文件等紙質材料產生的紙張消耗；產生的廢棄物主要
以2021年為基準，2025年單位面積耗水量
7 為電子垃圾、碳粉盒、硒鼓墨盒等有害廢棄物，以及辦公
下降 % 垃圾等無害廢棄物；產生的廢水包括辦公和服務過程中產
生的污水。
廢棄物產生量
2021年，公司依託電子簽章平台持續推進辦公無紙化，
公司將逐步完善廢棄物統計，將有害廢棄物及
通過電子用印、電子簽約等方式減少紙質合同的使用，全
無害廢棄物產生量控制在較低水平
年電子簽署量超過10萬份，節約紙張超過300萬張。
華泰證券2021年廢棄物管理舉措
評估廢舊辦公設備的使用狀況，鼓勵廢舊物資再利用，減少不必要的浪費；
有害廢棄物委託有資質的單位進行回收，由回收方進行處置或再利用；
辦公垃圾由物業進行統一清運，盡可能降低對環境帶來的不利影響；
辦公廢水納入市政污水管網運送至城市污水廠處理。
72關鍵量化績效表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
關鍵量化績效表
1
經濟績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
營業總收入 萬元 2,486,301.20 3,144,454.61 3,790,544.37
利潤總額 萬元 1,158,596.51 1,350,437.60 1,627,256.25
納稅總額 萬元 315,701.90 381,539.22 524,202.31
資產總額 萬元 56,218,063.83 71,675,123.50 80,665,083.27
員工薪酬福利費用 萬元 607,555.61 761,045.38 933,848.50
對外捐贈總投入 萬元 2,077.05 3,240.81 4,600.16
基本每股收益 元 1.04 1.20 1.47
2
每股社會貢獻值 元 2.88 3.33 4.22
註1：本表数据来源为本集团根据中国企业会计准则编制的合并财务报表或基于前述报表数据计算所得。
註2：【計算方式】每股社會貢獻值=（公司淨利潤+年內為國家創造的稅收+向員工支付的工資+向銀行等債權人給付的借款利息+對外捐贈額
等為其他利益相關者創造的價值額-因環境污染等造成的其他社會成本）/公司股份總數。 
73               關鍵量化績效表
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
反貪污相關績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
開展反貪污培訓次數 次 4 5 6
參與反貪污培訓人數 人 3,310 9,449 10,787
1
員工人均接受反貪污培訓小時數 小時 —— 1.93 2.00
註1：【計算方式】全體員工每年人均接受反貪污培訓小時數=員工接受反貪污培訓的總小時數/員工總數；2019年公司未統計員工接受反貪污
培訓的總小時數。
員工僱傭績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
1
員工總數 人 9,486 9,784 14,372
男性 人 5,127 5,320 7,959
按性別劃分
女性 人 4,359 4,464 6,413
全職勞動合同制 人 9,486 9,784 11,517
2
按僱傭類型劃分
其他僱傭形式 人 —— —— 2,855
按年齡組別劃分 >50歲 人 334 391 1,045
74關鍵量化績效表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
指標 單位 2019年 2020年 2021年
30至50歲 人 5,984 6,364 8,600
<30歲 人 3,168 3,029 4,727
境內員工 人 9,288 9,560 13,086
按地區劃分
港澳台及境外員工 人 198 224 1,286
博士 人 128 133 140
碩士 人 3,994 4,440 5,080
3
按受教育程度劃分
本科 人 4,880 4,814 6,927
大專及以下 人 484 397 1,351
新進員工總數 人 1,724 1,322 1,512
男性 人 1,006 777 910
按性別劃分
女性 人 718 545 602
>50歲 人 9 5 6
按年齡組別劃分 30至50歲 人 668 484 621
<30歲 人 1,047 833 885
境內員工 人 1,639 1,259 1,442
按地區劃分
港澳台及境外員工 人 85 63 70
新招應屆畢業生 人 618 582 478
少數民族員工人數 人 246 246 287
殘障員工數 人 2 2 1
4
員工流失率 % 7.06 9.37 9.05
按性別劃分 男性 % 7.89 10.09 9.56
75               關鍵量化績效表
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
指標 單位 2019年 2020年 2021年
女性 % 6.06 8.51 8.42
>50歲 % 2.46 2.30 3.43
按年齡組別劃分 30至50歲 % 6.01 7.75 8.27
<30歲 % 8.99 13.70 12.17
境內員工 % 6.79 9.13 8.47
按地區劃分
港澳台及境外員工 % 18.29 19.64 23.60
勞工歧視事件數 件 0 0 0
勞動合同簽訂率 % 100 100 100
社會保險覆蓋率 % 100 100 100
休育兒假的女員工人數 人 201 249 257
5
休育兒假的女員工返崗率 % 100 100 100
註1：【統計口徑】員工總數統計口徑為華泰證券、華泰聯合證券、華泰美國、華泰紫金投資、華泰期貨、華泰資管公司、華泰創新投資、華泰金控（香
港）（包括AssetMark）、江蘇股權交易中心。新進員工總數、員工流失率等其餘數據統計口徑為不包括AssetMark的全職勞動合同制員工。
註2：2021年公司員工人數含勞務派遣、經紀人等。
註3：由於美國公司內部政策原因，教育背景統計不包括AssetMark。
註4：【計算方式】各類別員工流失率=年內該類別員工流失人數/年末該類別員工人數。
註5：【計算方式】休育兒假的女員工返崗率=育兒假結束後返崗的女員工總數/育兒假結束後應返崗的女員工總數。
76關鍵量化績效表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
1
員工健康與安全績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
因工作關係死亡的員工數 人 0 0 0
2
工傷發生率 ‰ 3 2 6
因工傷損失的工作日數 天 65 97.5 127
註1：【統計口徑】數據統計口徑為華泰證券、華泰聯合證券、華泰美國、華泰紫金投資、華泰期貨、華泰資管公司、華泰金控（香港）（不包
括AssetMark）、江蘇股權交易中心。
註2：【計算方式】工傷發生率=工傷發生次數/員工總數。公司2021年工傷事件因交通事故或文體活動過程中受傷，根據國務院發佈的《工傷
保險條例》，公司近三年發生的工傷均未達到傷殘等級。
1
員工培訓績效指標
指標 單位 2019年 2020年 2021年
2
員工培訓人次 人次 71,823 2,338,658 1,396,745
員工培訓總支出 萬元 2,364.21 1,382.64 1,421.24
3
員工培訓覆蓋率 % 100 100 100
男性員工 % 100 53.19 53.52
按性別劃分
女性員工 % 100 46.81 46.48
77               關鍵量化績效表
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
指標 單位 2019年 2020年 2021年
普通員工 % 100 86.45 81.14
按員工類型劃分 基層管理者 % 100 12.28 17.69
中高層管理者 % 100 1.26 1.17
4
全體員工每年人均接受培訓的平均小時數 小時 54.44 64.06 66.80
男性員工 小時 54.20 63.94 66.40
按性別劃分
女性員工 小時 54.70 64.19 67.20
普通員工 小時 47.50 55.77 59.00
按員工類型劃分 基層管理者 小時 88.00 114.24 95.00
中高層管理者 小時 130.00 145.16 138.00
註1：【統計口徑】2021年數據統計口徑為華泰證券合同制員工。
註2：2021年，華泰雲端學習平台增加後台播放學習功能，學員在學習過程中息屏後無需重新登錄，不再計算學習人次，在線學習人次較2020年
有所減少。
註3：【計算方式】2019年員工培訓覆蓋率計算方式：各類別員工培訓覆蓋率=接受培訓的該類別員工人數/該類別員工人數。根據香港聯合交易
所《如何編備環境、社會及管治報告 附錄三：社會關鍵績效指標匯報指引》（2020年3月），2020年起計算方式調整為：各類別員工培訓
覆蓋率=接受培訓的該類別員工人數/接受培訓的員工總人數。
註4：【計算方式】各類別員工每年人均接受培訓時長=該類別員工接受培訓的總小時數/該類別員工人數。
78關鍵量化績效表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
1
供應商績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
境內供應商數量 家 503 567 524
港澳台及境外供應商數量 家 30 28 34
註1：【統計口徑】華泰證券母公司，以上數據為估算值。
客戶服務績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
1
客戶諮詢數量 個 3,175,300 8,806,940 10,338,113
2
開展客戶滿意度調查次數 次 387,057 534,486 530,217
客戶滿意度 % 99.53 99.72 99.57
3
人工客服佔客服業務總量比 % 13.03 8.81 8.31
在線客服佔客服業務總量比 % 28.08 14.06 5.58
智能客服佔客服業務總量比 % 58.89 77.13 86.11
註1：【統計口徑】客戶服務中心電話呼入服務量、人工在線服務量、智能機器人服務量。
註2：【統計口徑】2019、2020年數據統計口徑為客戶服務中心、營業網點，2021年數據統計口徑為客戶服務中心。
註3：人工客服特指電話客服。
79               關鍵量化績效表
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
1
溫室氣體排放及能源消耗績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
2
溫室氣體排放總量（範圍1和範圍2） 噸二氧化碳當量 24,639.71 25,106.68 28,510.82
範圍1溫室氣體排放量 噸二氧化碳當量 1,626.25 1,563.48 2,431.91
範圍2溫室氣體排放量 噸二氧化碳當量 23,013.46 23,543.20 26,078.91
噸二氧化碳當量/
人均溫室氣體排放總量（範圍1和範圍2） 4.31 3.85 3.07
人
單位面積溫室氣體排放量（範圍1和範 噸二氧化碳當量/
0.16 0.16 0.11
圍2） 平方米
3
範圍3溫室氣體排放量 噸二氧化碳當量 8,031.53 10,007.73 8,798.01
消耗天然氣總量 立方米 454,411.80 445,077.50 578,814.95
人均天然氣消耗量 立方米/人 79.54 68.20 62.35
單位面積天然氣消耗量 立方米/平方米 3.00 2.79 2.26
4
自有車輛汽油消耗量 升 236,867.77 219,919.18 433,503.84
柴油發電機柴油消耗量 升 400 1,600 1,800
耗電總量 千瓦時 32,796,873 33,631,525 44,739,924
80關鍵量化績效表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
指標 單位 2019年 2020年 2021年
人均耗電量 千瓦時/人 6,431.81 5,740.74 4,819.04
單位面積耗電量 千瓦時/平方米 199.64 216.28 175.00
註1：【統計口徑】2021年數據統計口徑華泰證券母公司總部、華泰期貨、華泰聯合證券、華泰創新投資、華泰金控（香港）（不包括
AssetMark）、華泰資管公司、華泰紫金投資、江蘇股權交易中心、28家分公司及下轄營業部；2019、2020年數據統計口徑為華泰證券母
公司總部、華泰期貨、華泰聯合證券、華泰創新投資、華泰金控（香港）（不包括AssetMark）、華泰資管公司、華泰紫金投資、江蘇股權
交易中心和28家分公司。2021年，公司將分公司下轄營業部的耗電量、天然氣消耗量、自有車輛汽油消耗量新納入統計範圍，因此耗電總
量、消耗天然氣總量、自有車輛汽油消耗量較2020年有所增加。
註2：【計算方式】範圍1溫室氣體排放量包括公司天然氣消耗、自有車輛汽油消耗、柴油發電機柴油消耗產生的直接溫室氣體排放，計算方法參
考《如何編備環境、社會及管治報告 附錄二：環境關鍵績效指標匯報指引》（2021年5月）。範圍2溫室氣體排放量包括外購電力產生的
間接溫室氣體排放，2019年、2020年計算方法參考香港聯交所《如何編備環境、社會及管治報告 附錄二：環境關鍵績效指標匯報指引》（2020
年3月），2021年根據中國生態環境部《企業溫室氣體排放核算方法與報告指南 發電設施（2022年修訂版）》中全國電網排放因子更新。
註3：【計算方式】範圍3溫室氣體排放量根據Greenhouse Gas Protocol範圍3計算工具估算，2019年的統計範圍包括華泰證券廣場內租
戶消耗電力、天然氣等產生的排放，2020、2021年的統計範圍包括華泰證券廣場內租戶消耗電力、天然氣等產生的排放及華泰證券母
公司總部員工差旅出行乘坐飛機、居住酒店產生的排放。 
註4：自有車輛汽油消耗量為估算值。
1
水資源消耗績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
2
耗水總量 噸 94,915.78 87,012.48 156,261.15
人均耗水量 噸/人 16.61 13.33 16.83
單位面積耗水量 噸/平方米 0.63 0.55 0.61
註1：【統計口徑】2021年數據統計口徑華泰證券母公司總部、華泰期貨、華泰聯合證券、華泰創新投資、華泰金控（香港）（不包括
AssetMark）、華泰資管公司、華泰紫金投資、江蘇股權交易中心、28家分公司及下轄營業部；2019、2020年數據統計口徑為華泰證券母
公司總部、華泰期貨、華泰聯合證券、華泰創新投資、華泰金控（香港）（不包括AssetMark）、華泰資管公司、華泰紫金投資、江蘇股權
交易中心和28家分公司。
註2：2021年，公司將分公司下轄營業部的耗水量新納入統計範圍，因此耗水總量較2020年有所增加。
81               關鍵量化績效表
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
1
物料消耗及廢棄物產生量績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
2
電子產品廢棄量 件 8,160 10,713 11,000
3
碳粉盒 個 138 155 296
4
硒鼓墨盒 個 551 596 823
廢棄日光燈管 支 —— 500 300
5
消耗紙張總量 包 5,885 6,750 7,100
註1：【統計口徑】統計口徑為華泰證券母公司總部及分公司。
註2：電子產品廢棄量的統計範圍包括筆記本電腦、顯示器、台式機、一體機、路由器、UPS等，由實物資產管理系統統計。
註3、4：碳粉盒和硒鼓墨盒的消耗量數據為估算。
註5：紙張消耗量數據為估算值。辦公垃圾由物業統一清運，因此無法統計產生量。
社區投資績效指標表
指標 單位 2019年 2020年 2021年
員工志願服務人次 人次 208 424 308
員工志願服務總時長 小時 3,000 3,690 2,812
對外捐贈總投入 萬元 2,077.05 3,240.81 4,600.16
82釋義表       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
釋義表
在本報告中，除非文義另有所指，下列詞語釋義如下：
常用詞語 釋義
中國證監會 中國證券監督管理委員會
證監會投保局 中國證監會投資者保護局
上交所 上海證券交易所
深交所 深圳證券交易所
香港聯交所 香港聯合交易所有限公司
倫交所 倫敦證券交易所
華泰證券、公司、母公司 华泰证券股份有限公司
本集團、集團 本公司及下屬控股公司
華泰聯合證券 華泰證券控股子公司華泰聯合證券有限責任公司
華泰期貨 華泰證券控股子公司華泰期貨有限公司
華泰紫金投資 華泰證券全資子公司華泰紫金投資有限責任公司
華泰資管公司 華泰證券全資子公司華泰證券（上海）資產管理有限公司
華泰國際 華泰證券全資子公司華泰國際金融控股有限公司
華泰金控（香港） 華泰國際全資子公司華泰金融控股(香港)有限公司
華泰證券（美國） 華泰國際全資子公司華泰證券（美國）有限公司（Huatai Securities (USA), Inc.）
華泰創新投資 華泰證券全資子公司華泰創新投資有限公司
江蘇股權交易中心 華泰證券控股子公司江蘇股權交易中心有限責任公司
南方基金 南方基金管理股份有限公司
華泰柏瑞 華泰柏瑞基金管理有限公司
AssetMark AssetMark Financial Holdings, Inc.
A股 公司每股面值人民幣1.00元的內資股，於上交所上市並以人民幣買賣
H股 公司每股面值人民幣1.00元的外資股，於香港聯交所上市並以港元買賣
GDR 全球存托憑證（Global Depository Receipts）
CSR 企業社會責任（Corporate Social Responsibility）
ESG 環境、社會及公司治理（Environmental, Social and Corporate Governance）
IPO 首次公開發售（Initial Public Offering）
DevSecOps 開發、安全和運營（Development, Security and Operations）
FICC 固定收益、外匯和大宗商品業務（Fixed Income, Currency and Commodities）
CAMS 信用分析和管理體系(Credit Analysis and Management System)
報告期 2021年度
83               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
報告索引
上交所《上海證券交易所上市公司自律監管指引第 1 號 - 規範運作》索引表
上海證券交易所上市公司自律監管指引第1號-規範運作
披露建議 章節索引
3. 【專題】責任金融，推動可持續發展
4. 【專題】以愛之名，保護生物多樣性
5. 保障合規穩健經營
8.1
6. 提供優質金融服務
7. 打造多元活力職場
8. 共創和諧文明社會
8.2 5. 保障合規穩健經營
董事會環境、社會及公司治理（ESG）聲明
8.3
2. 社會責任管理
8.4 關鍵量化績效表
8.5 已滿足要求
3. 【專題】責任金融，推動可持續發展
4. 【專題】以愛之名，保護生物多樣性
5. 保障合規穩健經營
8.6
6. 提供優質金融服務
7. 打造多元活力職場
8. 共創和諧文明社會
5. 保障合規穩健經營
8.7
7. 打造多元活力職場
3. 【專題】責任金融，推動可持續發展
8.8 4. 【專題】以愛之名，保護生物多樣性
8. 共創和諧文明社會
84報告索引       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
8. 共創和諧文明社會
8.9
關鍵量化績效表
8.10 8. 共創和諧文明社會
8.11 8. 共創和諧文明社會
8.12 不適用
8.13 不適用
8.14 7. 打造多元活力職場
8.15 已滿足要求
85               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
香港聯交所《環境、社會及管治報告指引》（2022 年 1 月 1 日起生效版）索引表
層面、一般披露及關鍵績效指標 描述 披露章節
主要範疇A.環境
層面A1.排放物
有關廢氣及溫室氣體排放、向水及土地的排污、有害及無害廢棄
物的產生等的： 8.2 應對氣候變化
一般披露A1
(a) 政策；及 8.3 推進綠色運營
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
KPI A1.1 排放物種類及相關排放數據。 關鍵量化績效表
直接（範圍1）及能源間接（範圍2）溫室氣體總排放量（以噸計
KPI A1.2 關鍵量化績效表
算）及（如適用）密度（如以每產量單位、每項設施計算）。
所產生有害廢棄物總量（以噸計算）及（如適用）密度（如以每
KPI A1.3 關鍵量化績效表
產量單位、每項設施計算）。
所產生無害廢棄物總量（以噸計算）及（如適用）密度（如以每
KPI A1.4 關鍵量化績效表
產量單位、每項設施計算）。
KPI A1.5 描述所訂立的排放量目標及為達到這些目標所採取的步驟。 8.2 應對氣候變化
描述處理有害及無害廢棄物的方法，及描述所訂立的減廢目標及
KPI A1.6 8.3 推進綠色運營
為達到這些目標所採取的步驟。
層面A2.資源使用
8.2 應對氣候變化
一般披露A2 有效使用資源（包括能源、水及其他原材料）的政策。
8.3 推進綠色運營
按類型劃分的直接及╱或間接能源（如電、氣或油）總耗量（以
KPI A2.1 關鍵量化績效表
千個千瓦時計算）及密度（如以每產量單位、每項設施計算）。
KPI A2.2 總耗水量及密度（如以每產量單位、每項設施計算）。 關鍵量化績效表
KPI A2.3 描述所訂立的能源使用效益目標及為達到這些目標所採取的步驟。 關鍵量化績效表
描述求取適用水源上可有任何問題，以及所訂立的用水效益目標
KPI A2.4 關鍵量化績效表
及為達到這些目標所採取的步驟。
公司產品僅為金融產品，不適
KPI A2.5 製成品所用包裝材料的總量（以噸計）及（如適用）每生產單位佔量。
用該指標
86報告索引       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
層面、一般披露及關鍵績效指標 描述 披露章節
層面A3.環境及天然資源
8.2 應對氣候變化
一般披露A3 減低發行人對環境及天然資源造成重大影響的政策。
8.3 推進綠色運營
描述業務活動對環境及天然資源的重大影響及已採取管理有關 8.2 應對氣候變化
KPI A3.1
影響的行動。 8.3 推進綠色運營
層面A4.氣候變化
識別及應對已經及可能會對發行人產生影響的重大氣候相關事
一般披露A4 8.2 應對氣候變化
宜的政策。
描述已經及可能會對發行人產生影響的重大氣候相關事宜，及
KPI A4.1 8.2 應對氣候變化
應對行動。
主要範疇B.社會 僱傭及勞工常規
層面B1.僱傭
有關薪酬及解僱、招聘及晉升、工作時數、假期、平等機會、
多元化、反歧視以及其他待遇及福利的：
一般披露B1 7.1 員工多元化與包容性
(a) 政策；及
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
按性別、僱傭類型（如全職或兼職）、年齡組別及地區劃分的
KPI B1.1 關鍵量化績效表
僱員總數。
KPI B1.2 按性別、年齡組別及地區劃分的僱員流失比率。 關鍵量化績效表
層面B2.健康與安全
有關提供安全工作環境及保障僱員避免職業性危害的：
一般披露B2 (a) 政策；及 7.3 員工權益及福利
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
KPI B2.1 因工作關係而死亡的人數及比率。 關鍵量化績效表
KPI B2.2 因工傷損失工作日數。 關鍵量化績效表
KPI B2.3 描述所採納的職業健康與安全措施，以及相關執行及監察方法。 7.3 員工權益及福利
層面B3.發展及培訓
有關提升僱員履行工作職責的知識及技能的政策。描述培訓
一般披露B3 7.2 員工培訓與發展
活動。
按性別及僱員類別（如高級管理層、中級管理層）劃分的受訓
KPI B3.1 關鍵量化績效表
僱員百分比。
87               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
層面、一般披露及關鍵績效指標 描述 披露章節
KPI B3.2 按性別及僱員類別劃分，每名僱員完成受訓的平均時數。 關鍵量化績效表
層面B4.勞工準則
有關防止童工或強制勞工的：
一般披露B4 (a) 政策；及 7.1 員工多元化與包容性
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
KPI B4.1 描述檢討招聘慣例的措施以避免童工及強制勞工。 7.1 員工多元化與包容性
KPI B4.2 描述在發現違規情況時消除有關情況所採取的步驟。 7.1 員工多元化與包容性
主要範疇B.社會 營運慣例
層面B5.供應鏈管理
一般披露B5 管理供應鏈的環境及社會風險政策。 5.3 加強合規運營
KPI B5.1 按地區劃分的供貨商數目。 關鍵量化績效表
描述有關聘用供貨商的慣例，向其執行有關慣例的供貨商數目，
KPI B5.2 5.3 加強合規運營
以及相關執行及監察方法。
描述有關識別供應鏈每個環節的環境及社會風險的慣例，以及
KPI B5.3 5.3 加強合規運營
相關執行及監察方法。
描述在揀選供貨商時促使多用環保產品及服務的慣例，以及相
KPI B5.4 5.3 加強合規運營
關執行及監察方法。
層面B6.產品責任
有關所提供產品和服務的健康與安全、廣告、標籤及私隱事宜
以及補救方法的： 5.3 加強合規運營
一般披露B6
(a) 政策；及 6.2 科技賦能服務
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
公司產品僅為金融產品，不適用
KPI B6.1 已售或已運送產品總數中因安全與健康理由而須回收的百分比。
該指標
關鍵量化績效表
KPI B6.2 接獲關於產品及服務的投訴數目以及應對方法。
6.2 科技賦能服務
KPI B6.3 描述與維護及保障知識產權有關的慣例。 5.3 加強合規運營
公司產品僅為金融產品，不適用
KPI B6.4 描述質量檢定過程及產品回收程序。
該指標
88報告索引       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
層面、一般披露及關鍵績效指標 描述 披露章節
KPI B6.5 描述消費者數據保障及私隱政策，以及相關執行及監察方法。 6.2 科技賦能服務
層面B7.反貪污
有關防止賄賂、勒索、欺詐及洗黑錢的：
一般披露B7 (a) 政策；及 5.4 反腐敗管理
(b) 遵守對發行人有重大影響的相關法律及規例的資料。
於匯報期內對發行人或其僱員提出並已審結的貪污訴訟案件的
KPI B7.1 5.4 反腐敗管理
數目及訴訟結果。
KPI B7.2 描述防範措施及舉報程序，以及相關執行及監察方法。 5.4 反腐敗管理
KPI B7.3 描述向董事及員工提供的反貪污培訓。 5.4 反腐敗管理
層面B8.社區投資
8.1 聚力專業公益
有關以小區參與來了解營運所在社區需要和確保其業務活動會
一般披露B8 4. 【專題】以愛之名，保護生物
考慮社區利益的政策。
多樣性
8.1  聚力專業公益
KPI B8.1 專注貢獻範疇（如教育、環境事宜、勞工需求、健康、文化、體育）。 4. 【專題】以愛之名，保護生物
多樣性
KPI B8.2 在專注範疇所動用資源（如金錢或時間）。 關鍵量化績效表
89               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
全球報告倡議組織 GRI《可持續發展報告標準》（2016）索引表
《可持續發展報告標準》指標 披露項內容
基礎
101-1 報告基礎，包含界定報告內容和質量所需的報告原則。 報告編製說明
組織概況
102-1 組織名稱。 1.1 公司概況
102-2 活動、品牌、產品和服務。 1.1 公司概況
102-3 組織總部的位置。 封底
組織運營業務所在國的數量，在其中運營大量業務的國家名稱，
102-4 1.1 公司概況
和/或與報告中涵蓋的議題相關的國家名稱。
102-5 所有權的性質及法律形式。 1.1 公司概況
102-6 服務的市場。 1.1 公司概況
102-7 組織規模。 1.1 公司概況
102-8 員工和其他工作者信息。 關鍵量化績效表
描述組織的供應鏈情況，包括與組織活動、主要品牌、產品與
102-9 1.1 公司概況
服務相關的主要內容。
報告期內組織規模、架構、所有權或供應鏈發生的重要變化（包
102-10 括經營位置或業務變化；股本架構改變和其他資本形成、維修 1.1 公司概況
及業務變更；供應商所在地、供應鏈結構、與供應商關係的變化）。
3. 【專題】責任金融，推動可持
102-11 組織是否運用以及如何運用預警原則或方針。 續發展；
5. 保障合規穩健經營
組織參與或支持的外界發起的經濟、環境、社會章程、原則或
102-12 報告索引
其他倡議。
組織加入的主要行業協會或其他協會，以及國家或國際性倡議
102-13 1.2 榮譽獎項與評級認可
組織。
戰略
組織最高決策者（如CEO、主席或同等高級職位）就可持續發 董事會環境、社會及公司治理
102-14
展與組織的相關性及組織可持續發展戰略的聲明。 （ESG）聲明
90報告索引       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
《可持續發展報告標準》指標 披露項內容
董事會環境、社會及公司治理
102-15 描述關鍵影響、風險及機遇。
（ESG）聲明
道德和誠信
102-16 描述組織的價值觀、原則、標準和行為規範。 2.1 社會責任理念與管理體系
管治
1.1 公司概況
102-18 管治架構。 2.1 社會責任理念與管理體系
5.1 強化公司治理
102-21 就經濟、環境和社會議題與利益相關方進行的磋商。 2.2 利益相關方溝通
102-22 說明最高管治機構及其委員會的組成。 1.1 公司概況
102-29 經濟、環境和社會影響的識別和管理。 2.3 實質性議題識別與分析
利益相關方參與
102-40 組織所參與的利益相關方列表。 2.2 利益相關方溝通
102-41 集體談判協議覆蓋的員工總數百分比。 關鍵量化績效表
102-42 就所選定的利益相關方，說明識別和選擇的根據。 2.2 利益相關方溝通
102-43 利益相關方參與的方法。 2.2 利益相關方溝通
通過利益相關方參與提出的主要議題和關切問題，包括組織是
102-44 如何回應的，以及提出每個主要議題和關切問題的利益相關方 2.2 利益相關方溝通
群體。
報告概況
102-45 合併財務報表中所涵蓋的實體。 報告編製說明
102-46 界定報告內容和議題邊界。 2.3 實質性議題識別與分析
102-47 列出在界定報告內容的過程中確定的所有實質性議題。 2.3 實質性議題識別與分析
91               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
《可持續發展報告標準》指標 披露項內容
102-48 說明重訂前期報告所載信息的影響，以及重訂的原因。 不涉及
102-49 與之前的報告相比，說明實質性議題、議題邊界的重大變動。 2.2 實質性議題識別與分析
102-50 所提供信息的報告期（如財務年度或日曆年度）。 報告編製說明
102-51 上一份報告的日期（如適用）。 報告編製說明
102-52 報告周期（如每年一次、兩年一次）。 報告編製說明
102-53 可回答報告或其內容相關問題的聯繫人信息。 封底
102-54 組織聲明報告編製依據GRI標準選擇核心或全面方案。 報告編製說明
在GRI內容索引中詳細說明採用的每一項標準，相應列出報告 《可持續發展報告標準》（2016）
102-55
披露的所有內容。 索引表
102-56 外部鑑證。 獨立鑑證聲明
經濟
3. 【專題】責任金融，推動可持
對於每一個實質性議題，說明議題具有實質性的原因，實質性
103-1 續發展；
議題的邊界，以及有關議題邊界的任何特定限制。
4. 【專題】以愛之名，保護生物
多樣性；
103-2 管理方法及其組成部分。 5.4 反腐敗管理；
6.1 服務實體經濟；
8.1聚力專業公益
103-3 對組織如何評估管理進行說明。
關鍵量化績效表
經濟績效
201-1 機構直接產生和分配的經濟價值。 關鍵量化績效表
間接經濟影響
3. 【專題】責任金融，推動可持
續發展；
203-1 基礎設施投資和支持性服務。
6.1 服務實體經濟；
8.1  聚力專業公益
92報告索引       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
《可持續發展報告標準》指標 披露項內容
反腐敗
205-1 已進行腐敗風險評估的運營點。 5.4 反腐敗管理
205-2 反腐敗政策和程序的溝通及培訓。 5.4 反腐敗管理
5.4 反腐敗管理；
205-3 經確認的腐敗事件和採取的行動。
關鍵量化績效表
環境
對於每一個實質性議題，說明議題具有實質性的原因，實質性
103-1
議題的邊界，以及有關議題邊界的任何特定限制 8.2 應對氣候變化；
4. 【專題】以愛之名，保護生物
103-2 管理方法及其組成部分。 多樣性；
關鍵量化績效表
103-3 對組織如何評估管理進行說明。
能源
302-1 組織內部的能源消耗量。 關鍵量化績效表
302-3 能源強度。 關鍵量化績效表
環境合規
違反環境法律法規被處重大罰款貨幣總值、非貨幣制裁總數，
307-1 以及通過爭端解決機制提起的案件，如未發生該情況，對事實 8.2 應對氣候變化
做出簡要說明即可。
社會
對於每一個實質性議題，說明議題具有實質性的原因，實質性
103-1 5.3 加強合規運營；
議題的邊界，以及有關議題邊界的任何特定限制。
6.2 科技賦能服務；
7. 打造多元活力職場；
103-2 管理方法及其組成部分。
8.1 聚力專業公益；
關鍵量化績效表
103-3 對組織如何評估管理進行說明。
僱傭
401-1 按年齡組別、性別及地區劃分的新進員工和流失員工總數及比例。 關鍵量化績效表
401-2 提供給全職員工（不包括臨時或兼職員工）的福利。 7.3 員工權益及福利
401-3 育兒假。 關鍵量化績效表
93               報告索引
2021年度社會責任報告 華泰證券 HUATAI SECURITIES
《可持續發展報告標準》指標 披露項內容
職業健康與安全
403-2 工傷類別、工傷、職業病、損失工作日、缺勤等比率。 關鍵量化績效表
培訓與教育
404-1 按性別和員工類別劃分，每名員工每年接受培訓的平均小時數。 關鍵量化績效表
多樣化與機會平等
按性別、年齡組別及其他多元化指標劃分，管治機構成員和各
405-1 關鍵量化績效表
類員工的百分比。
反歧視
7.1 員工多元化與包容性；
406-1 歧視事件及採取的糾正行動。
關鍵量化績效表
童工
具有使用童工，使用年輕工作者從事危險工作的運營點和供應
408-1 商；具有重大童工事件風險的運營點和供應商以及組織在報告 7.1 員工多元化與包容性
期為促進有效廢除童工而採取的措施。
強迫與強制勞動
已發現具有嚴重強迫或強制勞動事件風險的運營點和供應商，
409-1 7.1 員工多元化與包容性
以及有助於消除一切形式的強迫或強制勞動的措施。
營銷與標識
涉及產品和服務信息與標識的違規事件數，如未發現任何違反
417-2 5.3 加強合規運營
法規的情況，做簡單說明即可。
涉及市場營銷的違規事件數，如未發現任何違反法規的情況，
417-3 5.3 加強合規運營
做簡單說明即可。
客戶隱私
6.2 科技賦能服務；
418-1 經證實的侵犯客戶隱私權及遺失客戶資料的投訴總數。
關鍵量化績效表
94報告編製說明       
華泰證券 HUATAI SECURITIES       2021年度社會責任報告
報告編製說明
報告範圍
組織範圍：本報告範圍與公司年度合併財務報表範圍一致。
時間範圍：2021年1月1日至2021年12月31日。
發佈周期：本報告為年度報告，上一份報告為2020年。
報告編製依據
本報告依據中國證券監督管理委員會《公開發行證券的公司信息披露內容與格式準則第2號——年度報告的內容與格式
（2021年修訂）》（第五章 環境和社會責任）、上交所《上市公司自律監管指引第1號——規範運作》、香港聯交所《上
市規則》附錄二十七《環境、社會及管治報告指引》（2022年1月1日起生效版）的要求編製，同時符合全球報告倡議組
織GRI《可持續發展報告標準》（2016）的核心方案。
報告編製原則
本報告編製遵循香港聯交所《環境、社會及管治報告指引》的匯報原則，包括：
：
重要性原則 本報告通過重要性分析確定需重點回應的實質性議題，並對環境、社會及公司治理方面可能對投資者及其他
利益相關方產生重要影響的事項進行重點匯報。
量化原則：本報告披露關鍵定量績效指標，並對指標含義作出解釋，說明計算依據和假定條件，以便評估及驗證環境、社
會及公司治理政策及管理體系的效益。
平衡原則：本報告內容不偏不倚地反映客觀事實，不論是正面或負面的信息和績效，均進行披露，避免可能會不恰當地影
響報告讀者決策或判斷的選擇、遺漏或報告格式。
一致性原則：本報告明確說明所披露ESG關鍵定量績效指標的統計方法和統計口徑，同時盡量保證不同報告期的指標及計
算方法保持一致，以反映績效水平趨勢。
報告數據說明
報告中的數據、案例來自華泰證券及其子公司實際運行的原始記錄或財務報告。本報告的財務數據如無特別說明，均以人
民幣為單位。若與財務報告不一致之處，以財務報告為準。
報告獲取方式
上海證券交易所網站（www.sse.com.cn）
香港交易及結算所有限公司披露易網站（www.hkexnews.hk）
倫敦證券交易所網站（www.londonstockexchange.com）
华泰证券股份有限公司網站（www.htsc.com.cn）
95